
小说下载尽在  http://bbs.txtnovel.com---书香门第
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有! 



田唐新文——

 #文案：  
如果这是一个瞬间，那么每个人的都很独特，每个人都有一个故事。  

嗯。凌晨零点五十五。  
有一个人，坐在窗口抱着养乌龟的玻璃鱼缸，看着漫天的星星……  
有一个人，关掉台灯，合上书本，一边微笑，一边发送短信……  
有一个人，从成堆的文件里抬起头，温柔的注视办公桌上的白玫瑰……  
有一个人已经睡着了，握在手里的手机忽然开始震动，他睁开眼睛，打开短信，看到上面写着……  
凌晨零点五十五，我开始想你。  

凌晨零点五十五，我很幸福的写一个故事，你在做什么？  

 ##1家教  
田元的故事是从大二第一学期的一次找兼职工作的诡异经历开始的。  
天知道他到底是倒霉还是走了什么鬼运气，先是在街上遇到了以帮他找工作为名意图行骗的街头混混……幸得见义勇为的张大娘仗义相救。张大娘是云翔大厦B座二楼的保洁工人，听说田元是为了减轻乡下家里的经济负担才出来勤工俭学之后，感动不已，拽着他就上了大厦二楼。  
云翔大厦B座206室是一个家教中心的办公室。  
家教中心的陆经理翘着二郎腿，一边埋怨大娘又从外面捡了东西就往他这儿领，一边满眼放光的看着大娘带来的红烧猪蹄……最后终于抵不住猪蹄的诱惑，答应留下田元试试看。到了这个家教中心，田元才见识到大城市的家教行业有多么景气。他的上司兼老板陆之凌，每天足不出户，单是接接打打几个电话，在电脑上处理点信息，印几张宣传单子雇人去发，给学生排排课表……然后，就只剩下到网上银行查查账。  
虽说陆经理生意兴隆，但是总是留着这么个闲人挂着名儿……到了月底不给他开工资的话，张大娘岂不是再也不会给他炖红烧猪蹄吃……想到这儿，陆经理把一整杯的凉白开倒进窗台的一盆仙人球里，然后走到办公桌前，努力的思索有什么办法能给田元同学安排个工作，要么想个办法让他自己走人不干也行啊……总之别耽误他吃猪蹄就行。  
但就眼前这位田元同学，生性木讷，又是乡下孩子，那叫一个朴实。不会打牌不会下棋，不会轮滑板滑，不会篮球足球排球羽毛球乒乓球，毫无幽默细胞，长的不帅也不可爱，埋在人堆里就找不着……它适合当间谍，不适合当家教，尤其不适合当他们这种高级家教中心的家教……  
想着想着，电话铃忽然很配合的响了起来。  
“喂，你好，学霸家教。”  
电话另一头传来一个成熟男人的声音，声音还蛮好听，“你好，我想请一位高中理科家教，要男生，朴实一点的，要求不会打牌不会下棋，不会轮滑板滑，不会篮球足球排球羽毛球乒乓球，不要有太多幽默细胞，不要长得帅更不要可爱，最好是埋在人堆里就找不着，适合当间谍的那种人……哦，还有，不要本地人。”  
陆经理愣愣的掐了一下自己的大腿，很疼，很疼……不是做梦。  
“我们这里刚好有合适的人选。”  
“真的？”对方显然是不太相信，不，对方是根本无法相信，“我打了一个上午的电话，所有的家教中心都说没有我要求的这样的老师。”  
“哈哈~”陆经理大笑着站起来，走到门口，看了看正在楼道帮张大娘拖地的田元，“我们这位老师不但符合您全部要求，还勤劳认真，热爱劳动，任劳任怨。”  
“太好了！”电话里传来惊喜的笑声，“我本来是想加上这几条的。”  
“那当然，我们学霸家教的宗旨就是，没有找不到的老师，只有找不到老师的学生……来了我们学霸，你就学吧学吧学吧学吧……但是你真的是要找家教吗？”  
于是，这宗生意成了田元同学接下的第一宗生意。陆经理谈妥了价钱，试讲一次两个小时不收费。之后的每个小时按照vip一对一家教收费，每小时一百五十元。陆经理一边给快要被水浇死的仙人球换土，一边语重心长的对田元说，“田元儿啊，好好干啊，月底给你开工资。”  
田元同学拿着张大娘的拖把，傻呼呼的点了点头。  
“明儿去试讲，好好表现，把你的优点都表现出来！”  
“陆经理，我有什么优点啊？”  
陆经理想了想，“嗯，这个嘛，我也没想好……”  
学霸家教中心是陆之凌经理一手创办的专业级家教中心，生意兴隆，日进斗金……嗯，这个夸张了，如果日进斗金的话，陆经理也不用那么克扣算计着老师们的那点工资，也不用整天见钱眼开一副穷死鬼投胎的可怜样，也不用连张大娘捡回来的仙人掌都起个名字叫‘招财’……  
每次张大娘在楼道里一边拖地一边唠唠叨叨的说，现在的大学生太不容易了，找个兼职还要被小陆子这样的人算计……的时候，陆经理就会像被踩了尾巴的狐狸一样从办公室窜出来，两手一叉腰……  
 
 “张大娘，话是不能乱说的，我们中心本着扶助贫困大学生自力更生，帮助学困高中生提高成绩的原则和精神，鞠躬尽瘁死而后已，为本区乃至本市的高中教育教学水平的提高做出了不可磨灭的巨大贡献~我们中心不但体现了马列主义、毛邓三的思想理论，更是符合当前共建和谐社会的伟大号召……张大娘，你知道在这里诋毁我们中心是什么行为吗？”  
张大娘被他说得一愣一愣的，摇了摇头。  
“说轻了，你这是诽谤，说重了，你这就是反党—反社会—反人类！  
张大娘后退了两步，然后抄起扫帚，“你这臭小子，有本事去告我这把老骨头，我看谁还给你红烧猪蹄！”  
但每次提到红烧猪蹄，陆经理就像被扎了个洞的橡胶气球，蔫在一边……嗯，整个云翔大厦B座的人都知道，学霸家教中心的陆经理是个好吃贪财的人。  
“唉，也不知道田元那孩子到了人家家里了没有。”  
陆经理蹲在门口，看了一下时间，“差不多了吧，现在已经两点半了。”  
陆经理帮田元约好的是下午两点半，地址是在阳光小区一号楼五门901室……阳光小区离云翔大厦所在的高教南街并不算远，公交车大概只要十五分钟，但是田元一点半就匆匆忙忙去赶公交车了。顺带一说，田元同学就读的科技大就在高教南街的西侧……高教南街这个名字不是白叫的。  
一点四十五，田元从阳光小区站下车，发现时间实在还早太多太多……只好围着小区的人工湖转悠，转了一圈又一圈，转完发现还早，再转一圈……到了两点十五粉，他打算去找一号楼五门的时候，一个面色黑红的高个子保安向他走过来，劈头盖脸就是一句，“干什么的！”  
田元吓得一哆嗦，“我，我是，我是一号楼五门901请的家教。”  
保安一听，大怒，“胡说八道！一号楼五门901杨教授家孙子的家教我见过，是个可俊可白净的个姑娘……什么时候成了你这么个傻小子！说，到底干什么的！”  
“俺真滴是家教撒……”  
保安眨眨眼，“真滴么？你那（哪）里人撒？”  
田元也眨眨眼，“俺东阁庄子南头滴。”  
“呀，妈妈哎，俺西头滴么……”  
然后，老乡见老乡，两眼泪汪汪的一幕直接上演到两点四十，田元和保安李大壮从庄子南头的赵老汉家的二闺女聊到庄子东头刘二婶子家成了养鸡专业户，然后聊到庄子南头吴大头捡来的儿子考上了大学……最后聊到田元到底是来干什么的这个重点问题的时候。田元从湖边的长椅上跳起来，大喊了一声，“迟到啦！”  
嗯，他第一天试讲，就迟到了。  
田元跟着保安大哥找到一号楼，然后找到了五门，然后上了电梯。李大壮拍着小老乡的肩膀说，“风萧萧兮易水寒……壮士一去兮……”  
“哎……到了，到了。”田元不敢听保安大哥说完，跳下电梯，按了901的门铃……从屋里传来桌椅挪动的声音，然后有个人不耐烦的喊了一嗓子‘等着！’……田元心里有点发毛，心想这个学生脾气好像不太好，自己又迟到了……  
门‘哗’的开了，一个高个子的大男生皱着眉，斜着眼睛看他，“你是抽空偷了信报箱的报纸还是撕掉了公告栏的通知……要么就是抓了人工湖里的鲤鱼？”  
田元摇了摇头。  
“那怎么这么晚？！”  
“我，我遇上了保安，结果发现是我老乡……”  
“行了行了，看你这前言不搭后语，还当老师……”学生说着掏出手机，按了几个数字，很快接通了，“喂，赵秘书，我是杨寒，给我找我二叔！”  
学生的名字叫杨寒。  
这是田元第一次听到杨寒这个名字。  
2杨寒  
杨寒就读于本市升学率最高的第一中学……嗯，几乎每个城市的第一中学，都代表了该市一流的教学水平，一流的师资，一流的生源，一流的设施，一流的地理位置，一流的……总之什么都是一流的。  
 
 我们的杨寒同学就是在这样一所一流水平的高中就读，当然，如果你就这样认为他是个品学兼优的一流学生，那……你就大错特错。杨寒同学是著名企业常青集团总经理的独生儿子，换句话说，他老子有的是人民币、美元、英镑、欧元……嗯，有的是钱。但这还不足以让他能够进入这样一所老牌名校就读，充其量能在里面借读……杨寒同学的正式生资格，还多亏了他已经去世了的奶奶。杨寒的奶奶是一中的退休特级教师，有四十年的教龄，老太太在病榻上握着校长的手，说，我什么要求都没有，我就希望学校能收下我们家杨寒……  
说完这句话，老太太就被推进了急救室。老校长面对着关上的急救室大门，郑重的点了一下头……这一下，让他在之后的两年里都背上了沉重的负担。  
杨寒同学进入市第一中学之后，学习不努力，态度不端正，迟到早退，逃课作弊，雇同学替他写作业，恐吓低年级同学收保护费，给老师书里夹毛毛虫……无恶不作，无法无天。到高三第二学期，学校终于忍无可忍，让他回家自行复习，免得拖全班同学后腿。  
据说杨寒拎着书包走出校门的那一刻，看门大爷立刻从值班室跑出来把校门锁了个严严实实，生怕他再回来。年届六十的老校长站在校长室的窗口，看着杨寒背着硕大的书包，抱着篮球远去的身影，激动得老泪纵横，话都说不清楚了……  
这是闲话，我们言归正传。  
“二叔，你找来的这是什么家教啊，迟到了足足十五分钟！让这么个老师教你唯一的侄子，你能放心吗？”  
坐在办公室里的杨方宁把电话听筒放在离自己耳朵十公分远的地方，一边看文件，一边听自己的侄子滔滔不绝的讲着他自己根本不明白的大道理……十五分钟之后，听筒里没有声音了。  
“杨寒，昨天医院的刘护士长从你爷爷病床底下搜出来一大包巧克力花生，他一口咬定是你给他买的。”  
杨寒心里一抖，大叫不妙，“不，不是我……”  
“如果这个老师一个月之内出现任何差错，不管是他自己辞职还是忽然生病，不小心掉到人工湖里还是被当作小偷送到公安局……我都立刻把你最近的所有不良表现上报给你爸。让他考虑你的信用卡是不是该收回。”  
“那是爷爷让我给他买的！”  
“我的话说完了，拜拜。”  
杨寒耳边响起了‘嘟嘟’声，新老师还站在门口没有进来，他生气的举起手机，刚要砸，想起这部手机是上个星期刚买的最新款……还是算了。  
“老师贵庚啊？”  
田元脑子一热，说了句，“免贵姓田。”  
杨寒一下子笑喷了，“你不懂贵庚什么意思啊，我是问你……吃饭了没有？哈哈，哈哈……”  
“没，我听错了，我虚岁二十。”  
果然是小啊，杨寒还止不住笑，深吸了一口气，“岁就岁，还非得虚岁……你这么虚吗？”  
田元心想城里的学生说话真有意思，呵呵的笑了两声，杨寒没想到他会是这样反应，接着问，“老师怎么称呼？””  
田元笑了笑，“我叫田元，你随便怎么称呼都行。”  
杨寒把这位老师上上下下打量了一边，发现他除了很土之外，没有任何特点，“你土星来的吧？”  
“啊？”  
“我叫你土星人行吗？不然就叫你土包子，你自己选吧！”  
田元心想城里的孩子新鲜事就是多，没办法，只好点点头。  
杨寒的恶趣味稍微得到了一点点满足，靠到沙发上，翻出psp，塞上耳机，然后对田元说了句，“你讲吧！”  
“但是，你这样能听得见吗？”  
杨寒不理他，专心的玩自己的游戏。  
土包子老师只好“那我大点声讲吧！”  
杨寒皱了皱眉，不管他，继续玩游戏……  
我们趁这个时间，来说说杨寒同学的社会关系。杨寒同学是宁远公司总经理的独生儿子，这个我们说过了。他有一个整天在天上飞来飞去，往返于美利坚合众国和欧罗巴大陆的父亲，还有一个整天忙着公司事务，只有在他惹了麻烦别人都束手无策的时候才出面的二叔……  
从这个角度上讲，他二叔比他爸爸还是强一些的。  
唉，那他妈妈呢？嗯……你最好别跟他提他妈，我们换个话题，来说说他这位二叔。杨寒的二叔名叫杨方宁，也就是打电话给杨寒请家教的那个人。杨方宁是宁远公司项目部的部长，今年三十二岁，未婚……  
最后一点很重要，因为他的个人问题是整个公司上上下下关注的大问题。上至公司顶头顶头的上司杨总经理，下至公司新晋的职员以及扫地的阿姨……都把杨部长的婚姻大事当作茶余饭后的笑谈。但笑和笑是不一样的，杨总经理是苦笑，扫地阿姨是嘲笑。  
话说，杨方宁结束了和自己侄子的通话，把电话挂好，继续认真的检查项目计划。秘书赵小姐站在一边，看着自己上司嘴角的一抹神秘微笑，身上忍不住发冷……  
“赵小姐，把这个项目书影印十五份。今天下午开会要用。”  
赵小姐立刻答应着接过文件，匆匆赶去打印了。  
 
 
 3陆之凌  
田元十分顺利，嗯，顺利的通过了试讲。陆之凌接到杨方宁的电话的时候，正忙着逗弄早上张大娘在大厦楼底下捡回来的乌龟……  
张大娘酷爱捡东西回来，而且，每次捡到都无一例外的送到206……说起这个，他又想起了田元。其实，他本来也没指望从田元身上赚钱，甚至没指望他能通过试讲……这次要抽多少中介费呢？至少要抽百分之五十。想到这里，陆之凌又忍不住笑起来，“意外之财啊意外之财~”  
就在陆之凌盯着这只张着大嘴的小乌龟呵呵笑的时候，电话就响了。  
“你好，学霸家教。”  
“你好，你们派来的老师，我很满意，学费要怎样付？”  
“宣传单上有我们的账号，请把预付的学费打到账户里。”陆之凌把乌龟‘咚’的丢进鱼缸，小乌龟转了转身子，仿佛愤怒的冲陆之凌伸了伸脖子，表情十分的……十分的可爱，“我们中心是有信誉的，你大可放心。”  
杨方宁把签好名的文件交给赵小姐，又接过另外一份要他过目的文件，“好的，请问你贵姓？”  
“我姓陆。”小乌龟使劲的伸着脖子，企图逃出鱼缸，陆之凌赶紧站起来，把小乌龟的头轻轻的按下去，“就这样，拜拜~”  
然后电话就被挂掉，杨方宁耳边响起了有节奏的‘嘟嘟’声，嘟，嘟，嘟……这位家教中心经理让他不由得想起来一个人，想到那个人……他的嘴角忍不住的抽动。  
那个人也姓陆啊。  
但是全国有十三亿人口，姓陆的少说也有几百万……而且，那个人，现在，无论如何不会在这里的。  
“杨部长，外线接不进来，您……”您的电话是不是出了问题，后半句话被赵秘书生生咽进肚子里，因为，她好巧不巧的看到自己的上司正手握电话听筒，脉脉含情，春波荡漾，目若秋水……  
看到自己的秘书忽然进来，杨部长咳嗽了两声，把电话挂好，然后问了句，“什么事？”  
赵秘书桃心眼状，“没事了……”  
再说我们的陆经理，把小乌龟在办公桌上他家 ‘陆招财’旁边安顿好之后，他打开电脑，上个网，订购了一些乌龟的饲料和乌龟专用的玻璃缸，又查询了一些乌龟饲养知识。然后他看了看时间，已经是十一点半了。  
张大娘拖地经过206门口，往里面看了一眼，喊了一句，“田元那工作还行啊？”  
陆之凌从电脑后面探出头，“下回您老接着捡啊，我照单全收。”  
这个被捡来的田元毫无征兆的打了个喷嚏，惹来杨寒同学无限的厌恶神情，“你禽流感啊还是猪流感啊？”  
田元笑了笑，“热伤风而已。”  
杨寒不再说，看了看时间，该吃饭了。土包子老师又拿起了数学书，继续讲三角函数的关系……这是他今天讲的第八遍了。  
田元是个很认真的老师，这一点，杨寒也不得不承认。他之前的十二位老师里，没有一位能比的上田元的认真程度……他认真得有点……一根筋。比如，每次他讲完一节，就会问一次，听懂了没有？  
杨寒本来就没有专心听，更别说听懂，想都不想，就告诉他，没懂。  
这个时候，田元就会不厌其烦的再讲一遍。  
所以才会造成一节讲了八遍的诡异局面。  
“你有完没完啊！”  
“等你听懂了，就完。”  
……  
阳光小区保安队长李大壮仿佛听到了一声撕心裂肺的叫喊，带着兄弟们围着小区转了两圈，没有发现任何可疑迹象。  

 田元 

　　4 
　　在田元土包子出现之前，杨寒有过十二位家教，每一位都是宁远公司秘书部花重金聘请来的资深名师或者名校高材生……但是没有一个能坚持超过一个月。坚持最久的一位老师是秘书部李仙岳部长的三舅的大舅哥的表侄媳妇的娘家妹妹……认识的一位在五台山出家的得道高僧……的俗家弟子。 
　　那位小大师可真是出淤泥而不染濯清涟而不妖……一身仙风道骨，说起话来字字禅机。他坚持了三个星期之后，一口咬定自己修行尚浅，着了心魔，说什么也不肯教了。李部长苦口婆心好言相劝，却丝毫没有效果。那天，她送走了小大师，回到办公室，拿出日记本，在上面狠狠的写了足足八行的‘f**k’，然后平静的把日记本锁紧抽屉，继续工作。 
　　这些，杨总经理全都是不知情的。 
　　半个月一次的部门工作会议，杨总经理刚下了飞机，就匆匆赶来开会。十几位部长级人物早已经等候在会议室里。会议一开始，气氛就变得十分紧张激烈…… 
　　“我们市场部去做了几项调查，发现我们新开楼盘的知名度居然还比不上成升计划三个月之后才开的楼盘，也不知道广告部怎么做的宣传！” 
　　“我们广告是跟的有些不及时，但这也是公关部的责任啊！人家报社咬死了没版面不给登，我们能怎么办？”  

 “上个月财务部欠我们的款还没拨下来，我们公关部全体同事一个月的工资都垫进去了！” 
　　“这就不是我们财务的责任了吧……秘书部把文件压在手里，我想给公关部钱，也得按程序办事不是？” 
　　矛头直指向秘书部李部长，李部长把文件往桌上一摔，心说还不是那个混世魔王太子爷惹了一堆麻烦，秘书部忙前忙后的收拾了一个月烂摊子，还要到这儿来挨骂，“还不是那个……” 
　　杨方宁重重的咳嗽了一下，及时的拦下了她就要出口的恶言恶语，“上个月项目部有点忙，我从李部长那儿借了几个人，她们人手不够。各位同事多包涵。” 
　　御弟都这么说了，他们这些人臣还有什么好说的……会议室一下子安静了，站在杨总经理旁边的林助理悄悄的松了一口气。杨总经理揉了揉有些不适的胃部，笑了笑，“看来各部门也需要多交流，这都是小事情……还有别的事吗？” 
　　二分半钟的沉默之后，杨总经理安静的站起来，快步走出会议室。杨方宁见状，丢下文件就往外追……到了门外，看到自己的大哥已经走到了电梯口。 
　　“大哥！” 
　　杨总经理回过头，“方宁啊，我下午要飞一趟澳洲，是三点的飞机，现在赶着去医院看一眼爸爸。” 
　　“大哥，杨寒从学校……” 
　　“公司现在状态还不稳定，我抽不开身，家里的事情你就多费心吧！有空张罗张罗自己的事，早点成个家，将来杨寒身边也好有个弟兄……你刚说杨寒怎么了？” 
　　“呃……没什么，杨寒挺好的， 
　　“那就好。”杨方远拍了拍弟弟的肩膀，电梯门打开，他上了电梯，然后电梯门又慢慢的关上。林助理急急忙忙的从会议室跑出来，抱着一个巨大的文件包，跑到电梯口，看到电梯的数字不断的变化…… 
　　“杨总下去啦？” 
　　杨方宁点点头。 
　　“哎呦，我的好部长，多亏了您临危不惧，处变不惊，在千钧一发之际挺身而出，要是让杨总知道了杨寒那小子的混蛋事儿，他不气出个好歹来！”林助理从口袋里掏出一张皱巴巴的纸，塞到杨方宁手里，“杨部，这是我从总经理室纸篓里救出来的，您好好看看吧！” 
　　电梯又到了，林助理也急急忙忙的上了电梯。杨方宁摊开那个纸团，那是一张体检报告，上面印着‘杨方远，男，四十七岁，建议复查胃部’……大哥最近身体不好？他怎么一点都没看出来。 
　　“杨方宁！我挨骂，又是我挨骂，我一开会就是挨骂……这种日子我受够啦！你知不知道现在公司的人背后都管我叫什么？啊？李挨骂！” 
　　杨方宁把纸团塞进裤子口袋，转过身，正看到怒气冲冲花容失色的李部长，“现在新项目刚开始起步，公司有点乱，都是正常的……啊，对了，上次那个学霸家教中心的宣传单还有吗？” 
　　“待会儿我让小刘给你送去……我说，这次不会又给我们添麻烦了吧？我们秘书部也不知道是公司的部门，还是你们家的家政中心！” 
　　说完，李部长也气哼哼的走了。 
　　和宁远公司的紧张气氛完全不同，现在的学霸家教中心里，陆之凌经理正在纸上写写画画的不知道干什么……办公桌上鱼缸里的小乌龟使劲的伸着脖子，企图越狱。 
　　陆之凌看着乌龟傻呵呵的样子，念叨着，“来发啊，你就爬吧爬吧爬吧……” 
　　然后他眼睛忽然一亮，在纸上画下了小乌龟奋力伸脖子的卡通图像，又在卡通下面加了学霸家教的广告语。 
　　“来学霸家教，学吧学吧学吧学吧……” 
　　顺便说一句，来发是乌龟的名字。 
　　然后，陆总经理打开网上银行，查了查帐户……刚刚有一万块的进账，他心中大喜，“来发啊来发，你一来，我就发~” 
　　这笔钱是杨方宁一分钟前转账过去的。秘书部送来的宣传单上，清清楚楚的写着收款人的名字……陆之凌。杨方宁甚至不知道自己是怎样遏制住因激动而不停颤抖的双手，输入了账号密码和转账金额…… 
　　如果这是巧合，那一定是老天爷和他开的一个巨大玩笑。 
　　陆之凌，陆之凌，陆之凌……  

 杨方宁 



　　5 
　　我只能负责任的告诉你，杨方宁部长在十一年前，就认识一个叫陆之凌的人。那个时候，杨部长还只是一个大学毕业生，他哥哥的公司才刚刚起步，还在奋力的在竞争激烈的房地产市场中为自己争夺一席之地…… 
　　他记得那个叫陆之凌的年轻人，安静的跟在他好朋友楚阳的身后……楚阳说，方宁，这是陆之凌，是我们法学院的师弟。 
　　陆之凌就轻轻的微笑。 
　　楚阳说，方宁，他也想读杨老师的研究生，我就带他来看看。 
　　陆之凌还是轻轻的微笑。 
　　后来，楚阳说，方宁，我们是大学四年的同窗，我信任你。杨方宁点点头。 
　　“我爱之凌，我要追求他。” 
　　杨方宁至今还记得当时自己心中的震撼。 
　　电话被拿起来又挂掉，拿起来又挂掉，杨方宁终于下定决心要打电话到那个学霸家教中心去问个究竟……陆之凌应该和楚阳幸福的生活在加拿大蒙特利尔，而不是在高教区的一栋破大厦里当家教中心的经理……这太不合情理。 
　　他终于下定决心拨电话过去的时候……电话铃忽然响了。 
　　“喂，你好。” 
　　“方宁啊，我是李大夫啊，我问过了，你大哥前天已经来医院复查过了，结果刚刚出来。” 
　　“结果怎么样？” 
　　“啊，方宁啊，你有没有空，来医院一趟？” 
　　杨方宁的心一下子慌了…… 
　　那通想打给陆之凌的电话，还是没有打出去。 
　　此时此刻的陆经理，正悠闲的给来发喂食，来发的嘴张得真大，好像可以咬到他的手指……真是可爱啊。陆之凌想着，从抽屉里翻出数码相机‘咔嚓’一张，然后赶紧插到电脑上，一边大笑，一边赞叹，“来发啊，你真是天生丽质难自弃~” 
　　张大娘拿着拖把走到门口，招呼了一声，“小陆子，送快递的来啦！” 
　　陆方宁赶紧拿着笔走到门口，接收他网购来的便宜货……签好字，抱着箱子进屋，用剪刀飞快的拆包……先掏出一副塑胶手套，“张大娘，这给您的，以报答您一直以来对我的猪蹄之恩。” 
　　大娘接过手套，念叨着‘真是贫嘴’，喜滋滋的走了。 
　　然后，他又掏出一大包龟食和一本《怎样照看仙人球》放到桌上，这是送给他家陆来发和陆招财的……再然后，他又掏出一部没打包装的新手机，诺基亚最老旧的款式，折后只要一百五十八块钱。 
　　虽然便宜，但也是三位数，大数目……算了，谁让他目前的主力教师是田元那个乡下穷小子，连部手机也没有，太难控制了。 
　　陆之凌叹了叹气，然后又忽然振作起来，“反正我会赚回来的~” 
　　正在给杨寒讲第六遍细胞结构的田元毫无征兆的打了个哆嗦。 
　　“昨天猪（一一）流（一一）感，今天您疟疾啊？”  

 田元又笑了笑，“这几天天气忽冷忽热。” 
　　“嗯，春天就快过去了。”杨寒看了看窗外已经完全变成深绿色的树叶，说了这三天来最正经和正常的一句话。 
　　田元眨了眨眼睛，“细胞结构你听懂了吗？” 
　　“没有。” 
　　果然是不能相信他的。 
　　下午三点半，杨方远总经理坐在前往悉尼的班机上，胃忽然很疼，他从上衣口袋里掏出止疼片塞进嘴里，旁边的林助理从乘务员小姐手上接过温水，递给他……然后，忧心忡忡的看着这个已经比实际年龄苍老许多的男人。 
　　田元讲完了第十一遍细胞结构，杨寒一边吃着鸡腿汉堡，一边吵着不肯再听了。田元说，除非你听懂，否则我必须再讲……杨寒是真的烦的受不了，唧唧歪歪的给土包子老师重复刚刚讲过十一遍的内容……忽然发现，他竟然真的记住了九成。田元颇有成就感的结束了当天的课程。 
　　陆之凌给新买的手机安上手机卡，资费选了最便宜的那类，每个月包了五百条短信。短信联系方便快捷，最重要的是省钱。陆之凌想到这里，满意的笑了笑。在新玻璃缸里爬来爬去的陆来发仿佛很兴奋的眨着眼睛。陆之凌趁机又抓拍了几张‘来发写（一一）真’。张大娘没什么事做，悠闲的在大厦下面散步，看到垃圾桶旁边有几个式样不错的小型陶瓷花盆，就兴冲冲的抱到206，说给陆招财换土用…… 
　　杨方宁坐在奥迪轿车的后座上，手里紧紧地攥着一张复查报告。 
　　那张报告上有四个手写的红色大字。 
　　胃癌晚期。  
 
 白玫瑰 



　　6 
　　大哥忽然身患绝症，让杨方宁整个人都好像瘫掉一样……一连三天，他没日没夜的在办公室里工作，干完了自己的这份，就跑去看总经理室那边有没有没做完的……李部长笑称他成了二十四孝弟弟，他自己却清清楚楚……父亲年迈，常年住院，侄子杨寒还有两个月就要高考。 
　　鬼使神差的，他又拨通了学霸家教的电话。 
　　“喂，你好，学霸家教。” 
　　“你好……”杨方宁犹豫了一下，这个声音越听就越觉得熟悉，他和陆之凌六年没见，就算是他们相互认识的那五年里，说过的话，也仅限于‘你好’，‘吃饭了吗’，‘楚阳在不在’这样的交流，“哦，是这样，我想让小田老师加一个晚上的自习。” 
　　“哎？”陆之凌一听，有些为难了，“我们的老师也是有学业任务的，这个，我还要和他商量一下……” 
　　“我可以出高薪。” 
　　“有些东西不是钱能解决的。” 
　　杨方宁的话被噎住，沉默了好久，终于忍不住问了一句，“陆先生大学是读什么专业？” 
　　陆之凌一愣，然后哈哈大笑，“我们生意人，哪儿上过大学，高中毕业就出来混了。” 
　　听到他这样说，杨方宁心里反而踏实了，客套了几句之后，电话挂断。赵小姐拿着一摞文件等着他过目。他接过文件，一一翻过，赵小姐轻声的说了一句，“杨总刚刚回来了。” 
　　桌上的一摞文件‘哗’的散落了一地。 
　　杨方宁是在毫无准备的情况下去见大哥的。大哥坐在皮质的办公椅上，脸色很不好看。杨方宁笑呵呵的打趣说，大哥老了，飞了十二个小时就累成这个样子…… 
　　杨方远却只是笑，“方宁，李医生说，你把我的复查报告领走了。” 
　　大哥的目光还像他小时候记忆里那样安定，他点了点头。 
　　“我和李医生是多少年的同窗和朋友，我也是学医的，你知道。” 
　　他又点点头。 
　　“我自己的身体我最清楚。你不用担心我，照顾好爸爸和杨寒。” 
　　“大哥……”杨方宁忽然说不出话来，什么东西卡在喉咙里，上不来下不去，他只能忍着，忍着，好像要流眼泪了，好像就要忍不住了，好像…… 
　　“我会认真接受治疗，大哥也不想死，爸还没有寿终，杨寒还小，你还没有成家……”杨方远不顾弟弟眼角的泪花，自顾自的说个不停，他说，公司现在人心不稳，如果这件事传出去，宁远就完了。他说，当年他给公司定名宁远，就是知道有这么一天，要把公司交给方宁，他的弟弟。他说，这个病，尽早做手术，加上抗癌治疗，还是有希望的。他说，“方宁啊，你有空在那儿难受，还不如快去给我娶个弟妹回来，得了这种病啊，要是有个喜事冲冲，心情一好，搞不好就全没事啦！” 
　　说完这话，杨方远哈哈大笑。 
　　杨方宁却是百感交集。 
　　他想起来那个总是安静的坐在角落里的干净男生。他总是不主动举手发言，总是要等到大家叫到他的名字，才腼腆的说上一两句。父亲手底下的学生很多，他最不起眼，却也是最显眼的一个。有的时候，学生们跟父亲一起回家吃饭，母亲做上一桌好菜。他注意到那个腼腆的男孩总是安静的挟离他最近的那道菜，他注意到那个男孩总是坐在离窗口最近的位置，烟味浓重的时候很小心的咳嗽，他注意到那个男孩总是摆弄他家客厅里母亲最爱的白色玫瑰…… 
　　于是，他学会热情的张罗调换菜肴的位置，他借口母亲不喜欢吸烟，收起了家里所有的烟灰缸和打火机…… 
　　于是，有一天楚阳对他说，方宁，我要向他求爱，你能不能帮我买一束花…… 
　　那是玫瑰花没有盛行的年代，他跑遍了大街小巷，就是找不到白色的玫瑰，只好回来问母亲。母亲看着满头大汗的儿子，问他，为什么你偏要买白色的玫瑰？ 
　　他说，“反正是要送给他，不如给他他最爱的。” 
　　母亲心痛的看着他，“你爸爸办公室后面的院子里有个暖室，去剪七朵，去剪七朵。” 
　　杨方宁想到这里，轻轻的笑了。母亲是个多么细心的人，在八年之前，他们还都不懂得花语的涵义……母亲却一定是懂得的。 
　　只是，现在那个他或许是爱着的男孩已经远渡重洋，和同样爱着他的男人幸福的生活在一起……这个世界上，同名同姓的人实在太多了，这个世界太大。 
　　他或许一辈子也不会见到那个陆之凌了。 
　　走到办公室门口，杨方宁看到李部长插着双手，靠在墙边等他。 
　　“什么事？”杨方宁问她。 
　　“没事不能找你吃饭？” 
　　杨方宁苦笑，“好啊，我请客。”  

 新手机 



　　7 
　　陆之凌把客户的要求一五一十原原本本的转达给了土包子老师田元，反复强调这是自选项目，他可以选择不同意，又反反复复的强调，如果同意，对方会出高薪。田元考虑了大概十分钟，问了一句，“高薪有多高？” 
　　“田元儿啊，咱不能太贪财……”陆之凌把仙人球陆招财换到张大娘新捡回来的陶瓷花盆里，然后擦了擦手，“你看这家教给你按一个小时七十五块钱算，如果是辅导自习，你可以看自己的书嘛，一小时给个二十五块，也就差不多。” 
　　田元眼睛睁得大大的，嘴张成‘0’型。 
　　陆之凌心想，难道这小子知道他的收费情况，嫌少了，“啊，当然，你要是干的好，我还会给你单发奖金……” 
　　“陆经理，这也太多了吧！” 
　　啊？还有嫌给的多的？陆之凌笑了笑，“唉，田元儿啊，你教得好，人家自然就给的多，继续努力啊~”然后，他恰到好处的拿出了那部手机，“咱们中心给你配一部手机，卡也给你办好了，里面还充了一百块钱，号码在这儿写着，等到月底，象征性的扣你三百块钱就算了。” 
　　他净赚了五十。 
　　田元还是第一次用手机这种高科技的通讯工具，兴高采烈的打电话给家里报了喜，然后赶紧查了查话费……用手机打电话果然还是太贵了。 
　　下午两点，田元准时到达阳光小区，却发现杨寒不在家。他的老乡保安队长李大哥告诉他说，杨寒一早就出去了，还没回来。他只好耐心的等着，这一等就是一个多小时。 
　　三点半的时候，杨寒背着空空的双肩背包回到家，一下电梯，就看见土包子老师坐在楼梯口，认真的翻着一本书，他实在是认真啊，都没注意到自己面前站着一个人。 
　　“看什么小说呐？借我看看。” 
　　杨寒说着把那本书拿过来，才发现，那是一本四级单词。杨寒嫌恶的把书塞回田元手里，然后拿出钥匙开门。房间乱作一团，杨寒皱了皱眉，心想怎么这么多天，二叔都没有叫人来整理过…… 
　　“今天讲生物。” 
　　这话说完，田元明显的感觉到杨寒狠狠的白了他一眼，“老师，你看这屋里乱七八糟，环境这么差，我怎么听课啊？” 
　　“整齐了你就会听课？” 
　　杨寒被土包子反顶了回来，不耐烦的说，“你快打扫打扫，整齐了我就听！” 
　　田元听他这么说，只好去拿来扫帚，开始扫地，“那我一边打扫，一边讲课吧！” 
　　…… 
　　不知道是觉得好玩还是心中有愧，这天的课，杨寒只让田元讲了四遍。到了下午五点半，杨寒一边重复着田元讲过的细胞器的功能，一边翻出外卖的菜单，掏出手机，打电话要了四个菜。平时他就要两个菜，今天不是多了个人么…… 
　　哎？他怎么会想让土包子留在家里吃饭……真奇怪，真奇怪。 
　　“晚饭时间，休息了啊！”杨寒从冰箱里翻出两听啤酒，“来，请你一个，辛苦啦！” 
　　田元接过啤酒，看了看，然后把啤酒放在桌上。 
　　“你不渴啊？”杨寒心想，自己听他讲了这么半天，都渴的厉害……不过，好像这么一个多星期来，田元没在他家喝过一口水。 
　　“我自己带着呢。”田元从包里掏出一个旧矿泉水瓶，打开喝了一大口。 
　　餐馆很快把菜送来了，杨寒拿来两付碗筷，“土老师，吃饭吧，还让我伺候你啊！” 
　　田元一看，杨寒把自己的碗筷都准备好了，心里忽然觉得暖暖的，“哎，不用，我自己带着呢。” 
　　“你怎么什么都带啊？” 
　　田元不好意思的笑了笑，一边翻包里的烧饼，一边说，“我从你这儿回学校路上就吃了，到学校就直接去自习。” 
　　“哟，真热爱学习。” 
　　田元也没说什么，一边吃芝麻烧饼，一边喝凉白开。杨寒看着他，觉得好笑，放着一桌子好菜不吃，就爱吃个烧饼……这人真是享不得福。六点半，杨寒酒足饭饱的时候，田元早就吃掉烧饼，开始背单词了。 
　　“土老师。”杨寒叫他，“我想问个问题，你这么努力学习，图个啥啊？” 
　　听到杨寒学他的乡下口音，田元一时没反应过来，答了句，“咋上学还能要图啥涅？” 
　　然后，他听到了杨寒同学的爆笑，脸上红了好半天。 
　　杨寒笑够了，又从冰箱拿了一听可乐，“老师，把盘子洗了吧！” 
　　“行。” 
　　田元答应着，刚要把剩下的饭菜放进冰箱，杨寒就大喊了一声，“哎，剩的不扔了你往冰箱放什么？” 
　　土包子老师愣了，看了看那些几乎没怎么吃过的菜，心想这孩子是不是脑子坏了，“这都好着了，明天接着吃啊！” 
　　“这家一天到晚就我一个活人，你给谁留着吃啊？” 
　　“放着吧，明天热热。” 
　　杨寒懒得管他，坐到沙发玩游戏。田元一边洗碗，一边琢磨待会儿讲点什么……今天比平时晚开始了一个小时，他总要把那一个小时补上，然后再自习……“你爸你妈几点回家啊？” 
　　杨寒手上一抖，这关又没过去，他把psp往旁边一扔，“我爸不回家，我没妈！” 
　　这孩子脑子是坏着呢，这是田元当时的想法。  

 作证 



　　8 
　　那天田元是十点半从杨寒家离开的，他要乘的138路环城公交最晚的一趟车是十一点。到了高教南街他下车的时候，是十点四十五，云翔大厦B座二楼就只有206那间的灯还亮着，宿舍楼十一点就要关了，他急着回去，就没有再多看一眼。 
　　不过就算他多看十眼，也不可能看到此时此刻陆之凌经理正抱着他家乌龟陆来发，看着漫天的星星……一直坐到凌晨一点钟，才去睡了。 
　　田元同学则是在宿舍点着昏黄的应急灯，直到一点钟，才上床睡觉。 
　　嗯，田元同学和陆之凌经理，都习惯在一点钟睡觉…… 
　　但那并不代表，他们会在同一个时间起床。 
　　早上七点半，陆之凌被急促的电话铃声惊醒，他揉了揉眼睛，就迅速接起电话，“你好，学霸家教。” 
　　“陆经理，有个事儿，你能来我们学校一趟吗？” 
　　陆之凌稍微镇静了一下，“怎么啦？” 
　　“学院领导知道我用了手机，要取消我的贫困生资格，你，你能不能给我证明一下……” 
　　学校领导的脑子都是豆腐（一一）渣工程。 
　　陆之凌答应着挂掉电话，迅速的洗了脸，换上衣服，然后忽然想到……田元是科技大的。 
　　高教南街西侧的科技大。 
　　张大娘早就来干活儿了，拿着扫帚站在206门口看着他，“陆子，你要去呐？” 
　　陆之凌看了她一眼，“您老替我去？” 
　　“哎，我这把老骨头，说什么人家能信？” 
　　张大娘正笑着的功夫，陆之凌忽然轻轻的把她拥住，头压低靠在她肩膀上，“娘……” 
　　大娘温柔的拍着他的背，“娃啊，没事儿，早去早回，娘给你炖猪蹄子吃。” 
　　“红烧的，挑筋多点的炖。” 
　　“馋嘴！” 
　　陆之凌七年没有来过科技大的校园了，竟然一点变化都没有，新校长真是无能……他给田元打了电话，田元说去校门口接他，他说不用……这个校园的每一处，他都熟悉的不能再熟悉。田元看到他在办公楼前面小路的拐角处出现，使劲的招手，生怕他看不到。 
　　陆之凌就笑，这孩子真是傻实在。 
　　生科院负责贫困生评定的刘主任是个估计不到五十岁的老女人，留着短卷发，穿着完全不合搭配原则的衣服，翘着二郎腿坐在办公桌旁边，上上下下的把陆之凌打量了好几个来回。 
　　“你是干什么的？” 
　　“对面云翔大厦学霸家教的经理。” 
　　老女人半睁着眼睛，晃了晃头，“哦~~” 
　　“田元同学是我们中心的优秀辅导教师，这部手机是我给他配的。” 
　　陆之凌心想，这下该没什么问题了吧，没想到老女人却笑了笑，“我们学院有我们学院的规矩，学生使用手机，就不能参与贫困生评定，除非你把手机收回去。对了，他每个月的收入如果超过五百，照样没有贫困生资格。” 
　　田元心想着，反正手机他也没什么用，干脆就收回去算了。陆之凌却是哈哈大笑，简直像是听了全世界最好笑的笑话，“大婶，这部手机才值一百五十块钱。您老身上皮尔卡丹的女装衬衫和阿迪达斯限量版女装长裤，以及您脚上那双ECCO休闲鞋……每样的零头都够买上几部了吧？” 
　　田元听了心想，这部手机不是二百块钱吗？不，这不是重点，重点是，主任的脸已经绿了。他悄悄的拽了拽陆经理的袖子，但是对方完全不理他。  

 “田元儿在我那儿干了半个月，起早贪黑的，工资还没领上呢……不过这个月，连工资带奖金，我起码要给他发个三四千。我们公司有我们公司的规矩。” 
　　三四千……妈呀，比贫困生奖学金还多。 
　　主任黑着脸，瞪着陆之凌，狠狠的说，“你们这什么素质啊？什么道德啊？田元，你的贫困生资格从今往后免谈！什么贫困生，我看就是小流氓！” 
　　“大婶，话不能乱说，我可以告你诽谤的~” 
　　说完，陆之凌拉着田元就走了。 
　　田元心想，这下把刘主任彻底得罪了，不过算了……大不了以后多带几份家教，好好把钱赚上就行了……但是，陆之凌却根本没打算出办公楼，而是又上了一层，到了八楼，敲了敲803房间的门。 
　　“请进！”是一个中年男人的声音。 
　　陆之凌刚把门推开，里面穿着白衬衫的男人竟然惊讶的站起来两步走到门口，“之凌！？” 
　　“我在一楼看到师兄大名，一时还没敢确认，现在知道果然是苏师兄高升啦！” 
　　“唉，七年没见，你成熟了不少。你什么时候回国的？在哪里高就？今天怎么有空来看我？这位是谁？喝茶还是咖啡？” 
　　“……苏师兄，你连串问问题的毛病还是没改。” 
　　田元愣愣的站在那里，眼前应该旧友相逢的感人场面，但是他脑子里却是一团糊涂……八楼是学校领导的楼层啊，陆之凌怎么会认识学校的高级领导？ 
　　这怎么回事？ 
　　“苏师兄，我有个事，想让你帮忙。”  

 苏师兄 



　　9 
　　陆之凌口中的这位苏师兄，是科技大的学工部部长。见到苏部长出面，刘主任点头哈腰的全都‘没关系’了，非但解决了田元的贫困生资格问题，还表扬这个孩子学习勤奋，吃苦耐劳，努力工作减轻家里负担，简直就是学生中的楷模啊…… 
　　一下从小流氓变成了楷模，田元还真有些不适应。 
　　但相较之下，还是陆经理和苏部长的关系更加诡异。苏部长亲自把他们送到校门口，然后拍了拍陆之凌的肩膀，“这么多年，你也不联系我们师兄弟几个，太没良心了！” 
　　陆之凌眼圈一红，“师父跟师娘好不好？” 
　　“师娘前年发心脏病去了……师父身体也不好，师娘走了以后，就一直住院。” 
　　陆之凌心里又是一紧。 
　　“抽空去看看他，师父多疼你……还有楚阳。对了啊，楚阳上个月莫名奇妙的回国了……” 
　　“师兄，我赶时间，先走一步，改天再聊！” 
　　苏师兄站在校门口，看着自己当年腼腆的小师弟熟练的越过高教南街中间的护栏，慢慢的走远……七年的时间，并不短暂，也不算长久，发生了什么，能让一个人变成这样。 
　　他想不明白，师父早就说过，苏正慷是几个学生里最呆的……比他家二小子还呆。这个时间，杨老教授家的二小子正在第一人民医院他爸爸的病床前削苹果……躺在病床上的老人张开嘴，杨方宁把一块苹果放进老人嘴里，老人嚼了嚼，咽下去。 
　　“哎，一点儿都不甜！” 
　　“比您枕头底下藏的那两包巧克力花生是差远了。” 
　　老人一愣，伸手摸了摸枕头下面，“我的巧克力呐？” 
　　杨方宁向纸篓方向瞥了一眼，只纸篓里有一片黑乎乎粉末状巧克力类似物…… 
　　“哇呀呀，你这个不孝子，你把我的巧克力凌迟啦？” 
　　“我没那技术在一颗花生上割三千刀。”说完，杨方宁又把一块苹果放进父亲嘴里，“这几天都谁来看您了？” 
　　“上个礼拜你大哥来了一趟，大前天苏正慷给我买了一兜子香蕉一兜子荔枝，一兜子大桂圆……前天杨寒来了啊……” 
　　“杨寒给您买了多少巧克力？” 
　　杨老教授笑了笑，“没有，哎，对了，听正慷说楚阳上个月就回来了啊……” 
　　“楚阳回国了？” 
　　“嗯。”老教授点点头，从杨方宁手里拿过削好皮的苹果，咬了一大口，“你不知道？” 
　　杨方宁摇摇头，他心想如果楚阳回国，为什么没有联系他，就算没有联系他，父亲是他的恩师，他怎么也该来看看…… 
　　更重要的是，如果楚阳回国了，那陆之凌会在高教南街出现，也就是理所应当的事情。 
　　“楚阳这个混小子，也不来看看我！”老教授长叹了一口气，“气死我了，气死我了！”说着，老人就咳嗽起来，杨方宁赶紧抚着老人的背，就要去喊医生，老人一把把儿子拦住，“没事儿，大惊小怪的，我和你妈怎么就生了你这么个傻小子！” 
　　傻小子没说话，看了看手机，四个未接电话，一条短信，都来自李仙岳。 
　　短信写着，“你跑什么地方去啦？我还想找你吃饭来着……” 
　　老教授瞥了他一眼，“有事儿啊？” 
　　“小事情。” 
　　“算了吧，你们都是大忙人，走吧，走吧！” 
　　傻小子杨方宁站起来，又嘱咐了父亲注意身体，听医生的话……然后走出病房，拜托小护士多照看着点1103的那个老小孩儿。再然后，就乘上电梯，下了楼，出了住院部大楼，走到停车场……就在他打开车门刚要上车的瞬间，仿佛看到了一个穿着白色上衣的人影，从眼前不远处经过。 
　　陆之凌，那一定是陆之凌，他身体里所有的神经都给电脑传递了同一个信号……那就是陆之凌，不会错。 
　　手机却忽然响了，是李仙岳部长。 
　　“喂。” 
　　“杨大部长啊，您可算有空接电话啦！” 
　　“我，刚刚，嗯，在医院看我父亲。” 
　　“啊，这样啊，不好意思，打搅你尽孝心了……” 
　　“没什么，已经出来了，什么事？” 
　　“哦，也不是什么重要的事情，下个周末我们秘书部打算出去烧烤。你知道，秘书部都是些弱不禁风的女子……想找你们项目部的绅士出来护花。” 
　　杨方宁的视线还停留在那个白色身影消失的地方，人流来来往往，他根本找不到…… 
　　“杨大部长，你在听吗？” 
　　“哦，好，我知道了，下个星期。” 
　　坐在办公室的李部长露出灿烂的笑容，“那我先挂了，你早点回来，我们商量下具体细节。” 
　　李部长在秘书部众位职员殷切的目光中挂掉电话，然后说了句，“搞定~” 
　　欢呼一片。 
　　那天，李部长抽屉里的日记本上写着…… 
　　下个星期。连衣裙。新鞋子。包包。做头发。精神焕发。杨方宁。  

 师父 



　　10 
　　其实，陆之凌是犹豫了好久，才决定去医院看看师父的。他知道，如果去了医院，师父肯定会问起他这年的日子，会问起他什么时候回了国，会问起他关于楚阳…… 
　　这些无一例外都是他一点都不想说的。 
　　但他还是来了，他想着，如果他死了，那就真是一了百了，但他活着，那就必须给这位曾经为他耗尽心血的老人一个交代。 
　　他轻轻的敲了敲病房的门，里面传来老人熟悉的声音，七年过去，师父的声音他还是一下子就能听出来。 
　　“师父。” 
　　正在翻报纸的老人抬起头，眼睛忽然睁大，然后迅速的摘下老花镜，“之凌？” 
　　听到师父叫自己名字的时候，三年没有掉过眼泪的陆之凌，忽然泪如雨下。 
　　就是这个老人啊，在那个人们还把同性相恋当作病态、谈虎色变的年代，对他说，这没什么的，没什么的，我们都是搞社会科学的人，不能连这点心胸都没有。 
　　就是这个老人，在他为了楚阳和父母闹翻的时候，坐了十多个钟头的火车，到了他们家里，挨了他父亲劈头盖脸的一顿臭骂…… 
　　还是这个老人，给他们写了两封推荐信，把他们送到加拿大，对他们说，会好的，等家里人谅解了，再回来也不迟…… 
　　而现在，这一切，都仿佛成了他欠下的债。 
　　“师父，我对不起您。” 
　　“哎呀呀，快别再犯傻啦！”老人家从褥子底地下摸出一包巧克力花生，“来，吃点巧克力……回家看爸爸妈妈了没有？” 
　　陆之凌摇摇头，他哪敢回家？当年硬要和楚阳走了，就给了父母多大的打击，现在被人甩了回来了…… 
　　回家，就是要他爸妈的命。 
　　“你这傻小子，比我们家二小子还傻！”老人拍了一下陆之凌的头，“可怜天下父母心，没有爹娘不疼孩子的……当年你爸说的话我还记着呐，他说啊，不是你儿子，你知道个屁~”老人说完，哈哈大笑，“你是不知道，我们家那个二小子啊……那傻的……” 
　　话还没说完，病房门外面传来小护士的声音，“哎？杨先生，您父亲在病房里啊，您怎么不进去？” 
　　杨方宁尴尬的抽了下嘴角，摇摇头，“我，我刚看过了。” 
　　病房门忽然打开，杨老教授从里面喊了一嗓子，“傻小子还不快进来！” 
　　其实，杨方宁早就想进去了，他听到陆之凌讲述这七年来的过往，讲到楚阳怎样跟他说要分手，要结婚……讲到他怎样一个人回了国……他都恨不得立刻冲进去，紧紧的，紧紧的…… 
　　抱住他。 
　　但他当然不能，他只能装作平淡的点头，“好久不见啊。” 
　　陆之凌却是愣了一下，“你是……” 
　　在那一刻，杨方宁忽然发现，他一直暗恋了十年，想念了七年的人，竟然根本不认识他…… 
　　“我，我是，我……”杨方宁的内心在哭泣。 
　　“哎呀，这不是我们家二小子吗，怎么不认识啦？”病床上的老爷子都急了，直拍桌子，“哎，就是特别爱给你挟菜那个，总问你热不热，冷不冷，总给你倒凉白开洒一桌子……” 
　　“啊……好像有点印象。” 
　　有点印象，还好像……杨方宁的内心在痛哭流涕。 
　　“师父，我还有事，改天再来看你。”陆之凌觉得气氛有点奇怪，嗯，走为上…… 
　　杨方宁眼睁睁看着陆之凌离开病房，病房的门被轻轻关上……然后一个苹果准确无误的砸到他头上，是他爸扔过来的，“你个傻小子，我和你妈怎么生的你，还不快追！” 
　　杨方宁这才反应过来，拔腿就追……老人看着又一次关上的病房门，从枕头的另外一边拿出一张旧照片和一袋巧克力花生，一边吃花生，一边念叨，“老婆子啊，你说这方宁是咱亲生的吧？医院没给咱抱错啊？怎么就能傻成这样呢？” 
　　刚说完，‘哎呦’一声，杨老教授咬到了舌头…… 
　　“老婆子我错啦！你就疼二小子！”  

 打赌 



　　11 
　　杨方宁是在电梯口追到陆之凌的，他犹豫了半天，说了句，我爸让我送送你……嗯，果然是个傻儿子。陆之凌坐到杨方宁自驾的丰田轿车副驾驶位，看到车子后座上放着一大束白色的玫瑰花……白色的玫瑰真是漂亮。 
　　“你喜欢，就，就送给你。” 
　　“哈哈，不用了，杨先生是要送给女朋友的吧？” 
　　“不是。”杨方宁发动了车子，“是给我妈……啊，这是在我爸以前办公室后面的暖棚里面种的，还有好多呢，你喜欢就拿去吧！” 
　　“我不是很喜欢白色的玫瑰。” 
　　“哦。以前，经常看到你摆弄我家客厅放着的白玫瑰，还以为你喜欢。” 
　　一些记忆的片段渐渐拼凑起来，陆之凌淡淡的笑，看着窗外，“那时候白色的玫瑰很少见，我还奇怪师父家里为什么总是有。” 
　　“是啊，没有一家花店卖白玫瑰，人家都只有红色和粉色……幸好我爸特意给我妈种了几株……” 
　　车子里一下子安静了，只有风从窗外飞进来的声音。杨方宁想起来那天，他跑到那个暖棚，看到那几株白色的玫瑰，真是漂亮啊……他精心挑了开得最漂亮的七支，小心的剪下来，又从花店买来丝带自己包好…… 
　　在某个瞬间，他真以为要拿着白色玫瑰去送给之凌的人不是楚阳……而是他自己。 
　　清醒之后，他只能安慰自己说，这是要送给他的，不管是谁把这束花交到他手里，反正是要送给他的…… 
　　“啊，我还没有告诉你我的地址。” 
　　“高教南街112号云翔大厦，对吗？”杨方宁专心的看着前面，所以没有看到陆之凌点头，“其实我前阵子和你通过话……” 
　　“啊？难道你是那个打了一万块到我账号的……”冤大头？嗯，陆之凌本来是想接这三个字的。 
　　“对，我给我侄子请家教。” 
　　“哎呀，真巧，这个世界真是太小了，哈哈……” 
　　是啊，这个世界实在是太小了。 
　　杨寒坐在自家餐桌前，桌子上是四道卖相相当不错、气味闻起来就更加不错的美味佳肴……筷子就捏在杨寒手里，他早已经饿了。但就在半个钟头前，他还指天发誓一口都不会吃……一口都不会吃。 
　　早知道土包子这么会做菜，打死他也不会发这个誓啊……但俗话说，有钱难买早知道。嗯，钱不是万能的，没有钱也是万万不能的……我们跑题了。 
　　书归正传，杨寒经过激烈而残酷的思想斗争之后，终于举起筷子，伸向一块裹着鸡蛋的西红柿，迅速挟起，迅速扔进嘴里……美味啊~~ 
　　外面的蛋香怡人，里面的西红柿酸甜可口，唇齿留香…… 
　　杨寒刚打算再来一块，土包子老师出来了，看了一眼那盘西红柿鸡蛋，念叨了一句，“我刚才咬过的那块呢？” 
　　…… 
　　最后，杨寒同学当然必然固然没有遵守他的誓言。其实，事情是这样的，午饭时间，杨寒又要叫外卖，被田元拦住。小田老师说，昨天剩着那么多，我给你重新做做，吃了吧……杨寒同学说，我从来不吃剩菜。 
　　于是，田老师说，那我做了，你看看吃不吃，你要是不爱吃，你再买别的。 
　　杨寒说，我杨寒指天发誓，绝对不会吃一口你做的菜！ 
　　小田老师没办法，只好说，那你随便吧…… 
　　杨寒却开始不依不饶，说，不如我们打个赌，要是我吃了你做的菜，我今天下午就把你讲的全记住……不过要是我不吃，你今天晚上就要放我出去，还不许告诉我二叔。 
　　……事情的经过就是这样，其实，田元对自己的厨艺并没有十足的信心，但是杨大少爷是何许人也……他从来不会考虑你有多大把握，他只考虑自己有多大把握。 
　　杨寒的口味很挑剔，这是认识他的人都公认的事实。 
　　但是，他却没有过得了土包子老师的美食关……四盘菜最后只剩下一点葱花和几块西红柿皮，杨寒摸着鼓鼓的肚皮，看着土包子老师站在厨房水池旁边洗碗的瘦弱身影……忽然觉得，生活其实还挺美好的…… 
　　生活，是美好的。这是他多少年没有过的感觉。 
　　自从五岁那年妈妈离开他和爸爸。六岁那年，爸爸放弃医生职业投身房地产公司。十五岁那年奶奶去世……他的幸福就一点、一点的减少，好像注定了就会有那么一天，什么都不剩。 
　　就好像现在，爷爷住院，二叔也已经连续一个星期没有回家了。 
　　“土老师，你怎么学的做菜？” 
　　“小时候俺爹，哦，我爸在外头打工，我妈身体不好，还要下地干活……弟弟妹妹都小……”田元洗好碗，走出厨房，把手在衣服上擦了擦，拿起课本，“咱讲下一节，动量守恒。” 
　　“哎，哎，等下，我学会了有什么好处？” 
　　“这不是刚说好的么？” 
　　“你这人怎么这么计较？” 
　　“我……”明明是你胡搅蛮缠，田元心里这么想。 
　　“这样吧，晚上给我再做一个西红柿炒蛋。” 
　　算了，这也没什么大不了的，“行。”  

 学费 



　　12 
　　 
　　杨方远住院了，对外的说法是，杨总关注欧洲方面的一个投资项目，要到欧洲出差一段时间……只有杨方宁和林助理知道，他这一‘出差’，不知道什么时候才能再回公司。杨寒的成绩突飞猛进……在一次学校举行的模拟考试中，居然摆脱了全校后十名的不利地位，跃升至倒数第十一名。陆之凌网购了一系列生活用品之后，抽空查了查银行账户，最近又多了几个找家教的学生，收入十分丰厚……而其，杨方宁又往他卡上打了一万块钱……这是他第三次交学费了。 
　　“喂，你好，学霸家教。” 
　　“陆……陆经理，我是杨方宁。” 
　　“杨先生啊 ，您好，什么事？” 
　　什么事？杨方宁把钢笔拿起来又放下，拿起来又放下，“哦，我问一下是不是该给杨寒交学费了。” 
　　“杨先生，我刚刚收到您打来的第三笔学费。” 
　　而且，这是自从他们在医院见到至今的不到三个星期内，杨方宁第八次打电话来问学费的事了。陆之凌偷笑了一下，杨方宁听到他笑的声音，心跳都好像要停拍。 
　　“哦，苏师兄有没有告诉你聚会的事？” 
　　“啊，他给我打了电话，真是不好意思啊，我最近比较忙。” 
　　乌龟陆来发终于成功的从玻璃缸里爬出来，在办公桌上慢慢的溜达，最后趴到键盘上。陆之凌拿起一边的相机，‘咔嚓’抓拍了一张。 
　　“那太可惜了，不过，不过以后还有机会……”然后陆之凌听到电话里传来敲门声，杨方宁喊了声‘请进’，“真不巧，我有点事，改天聊，拜拜。” 
　　陆之凌笑着挂掉电话，抬头就看到张大娘拎着拖把站在他办公桌前面，大娘把一个什么东西‘嗙’的拍在桌上，陆之凌一看，是个存折。 
　　“好你小子，学会偷老娘存折啦！” 
　　陆之凌赶紧摇头，“我没有，我没有，您老的存折一直都在您家小柜门右边的抽屉里锁着，我哪儿敢乱动！” 
　　“那我这里头多出来的五百块钱是怎么回事？” 
　　“反正我没动这存折儿~” 
　　电话铃又恰到好处的响起来，陆之凌忙着接电话，张大娘只好放弃追究钱的事情……嗯，钱，当然是陆之凌存进去的，问题是，张大娘不知道，存钱可以不用存折。 
　　来杨方宁办公室拜访的，是学校学工部的苏正慷部长。下个星期是杨老教授的七十大寿，本来学校是要给老人好好庆祝一下的，但因为老人身体不好，长期住院，只好作罢……苏部长是几个在国内的弟子里资格比较老的，又在学校身居要职，他主动提出操持师父的大寿，说师兄弟几个给师父祝个寿，顺便也聚聚。 
　　苏正慷向杨方宁提这件事的时候，着重点了陆之凌和楚阳的名。 
　　“这个楚阳啊，我叫他来，说是没空，我说，学校那点子事我还不清楚，能有什么事！” 
　　杨方宁亲自给苏师兄倒了一杯水，“师兄喝茶吧。” 
　　苏正慷接过杯子，喝了一口，“结果我说，你和之凌都是一个臭毛病，回了国都不说一声，这次还敢不来？然后你猜怎么着，他反问我，之凌回来了？” 
　　杨方宁心揪得紧紧的。 
　　“他俩都在蒙特利尔，都读博士，毕业之后又在一起工作，竟然连回国都不支会一声儿……这要干什么啊，真是的！”苏正慷又喝了一口茶，“不过，楚阳总算答应了，还问我之凌去不去……我就说，当然去啊，师父最疼之凌了！” 
　　苏正慷还在那里滔滔不绝的说着，学校准备了什么寿礼，学院准备了什么寿礼，还有一些敬仰师父的年轻学者都准备了什么寿礼……他说到师兄弟几个什么时间去医院一起看师父，说到给师父祝寿之后到什么地方去喝酒……杨方宁什么都没听进去。 
　　他本来是百分之一百的希望之凌能来，但现在，似乎已经不一样了。楚阳结了婚，抛弃了曾经承诺要一直爱着的之凌，又莫名其妙的回国…… 
　　很多事情他需要弄明白，因此，他越发的想和楚阳见面。  

 理想 



　　13 
　　小老师田元呆呆的看着自己的学生杨寒的模拟考成绩……还有一个半月就高考了，他这不到四百分的成绩，就算上个专科都上不了好的。但田元绝不是为了他的低分发呆，他呆是呆在杨寒的成绩分布…… 
　　杨寒同学这次考了全校第四百七十六名，倒数第十一名。满分七百五十分的试卷，杨寒同学考了三百八十七分。其中语文和英语就考了二百八十分。也就是说，他的理科一共才考了一百零七分…… 
　　这不是偏科，这根本就是没学过…… 
　　“你别这种表情好吧？”杨寒靠在沙发上，看着自己老师一副受尽打击的样子，“我的理科成绩在短短的一个月之内提高了六十多分，你应该很有成就感才对。” 
　　田元真想哭啊，四百五十分的卷子考了一百分零七，当老师的真该去投河…… 
　　“土老师？土包子……喂，喂……”杨寒的手在田元眼前晃了晃，“愿赌服输啊，我都饿了，西红柿炒蛋管够啊！” 
　　嗯，他们又打赌了，如果杨寒能考过三百五十分，田元就给他炒西红柿鸡蛋直到他不爱吃了为止…… 
　　想起这个赌局，田元才放下成绩单，走向厨房，从冰箱拿出西红柿和鸡蛋，又从碗柜拿了盘子…… 
　　“我说你怎么了啊！就这么不满意我成绩啊！”杨寒举着成绩单走进厨房，又在田元眼前晃了晃，“我二叔看了都没说什么，你还有脾气了你！” 
　　“你语文和英语这么好，咋不好好学学理科？” 
　　“你就为这个啊！”杨寒笑了，“我爷爷和我二叔都是学文的，奶奶是英语老师，我六岁起就跟着我爷爷奶奶……你说我这语文英语能差了？” 
　　说到这儿，杨寒忽然得意起来，“不是跟你吹啊，我小时候那就是在你们学校熏陶出来的，六岁读四大名著，十岁读二十四史……我高一时候参加历史竞赛，那是闯到决赛的人……不过，那个，后来我弃权了。” 
　　“你咋不学文科去！” 
　　“你管的着吗？”杨寒白了他一眼，田元也就不问了。满满一盘西红柿鸡蛋炒好，杨寒兴高采烈的端着盘子到餐厅，拿起筷子就猛吃……田元坐在他旁边，什么都不说。杨寒吃掉大概半盘子之后，忽然好像想起什么…… 
　　“土老师你饿不饿啊？” 
　　田元诚实的点了点头。 
　　杨寒‘哼’了一声，站起来跑到厨房拿了一大盒子点心来放到桌上，“西红柿鸡蛋是我的，这个给你吃。” 
　　田元看了看盒子里的点心，奶香四溢，一看，一闻，就知道肯定好吃。他拿了一块最小的，咬了一口…… 
　　果然是美味啊。 
　　“好吃吧？”杨寒问。 
　　“嗯。”又很诚实的点了点头。 
　　“好吃你就多吃点~”杨寒把点心盒子往他那边一推，然后继续吃他的西红柿鸡蛋。田元看他吃的开心，也就安心的吃以前没吃过的美味点心，吃到第三块的时候，杨寒忽然又说话了，“我爸以前是学医的，我小时候特崇拜他，就也想学医。” 
　　“当医生挺好的。”田元说，“能治病救人。” 
　　“嗯……是挺好的。”杨寒看了他一眼，吃掉最后一块西红柿，“但他学的是基础医学，当不成医生，整天泡在实验室里做研究……后来，我妈嫌他没出息，就跟他离了。” 
　　田元看了他一眼，想起早先他说自己没妈……心里有点难受。 
　　“再后来，我爸就下海了……但是，虽然我爸不搞医学了，我还是想学医，因为我奶奶有心脏病，我想给她治病。” 
　　田元点了点头。 
　　“高一学年末的时候，分文理，我就报了理科，然后转个星期，我去参加历史竞赛的决赛……就要开始了，我二叔忽然给我打电话，说我奶奶去世了。” 
　　于是，他就弃权了。 
　　田元忽然不知道说什么好，想了半天，问了句，“那你现在还想学医吗？” 
　　“我奶奶都不在了。” 
　　“我们村小红她奶奶前年查出来心脏病，让做手术，她们家穷，做不起……隔壁村柱子哥家的儿子刚生下来就查出来个先心病，人家说，不做手术，就算长大了，也啥都干不了……” 
　　“你跟我说这干吗？” 
　　“你要是学了医，能救他们不？” 
　　“看不出来，你这人还挺博爱的啊……”杨寒扭过头不看他，“我可没那么高尚，别人家的事跟我有什么关系！” 
　　说完，杨寒一推盘子，“去把碗洗了。” 
　　田元点点头，拿着碗盘进了厨房。 
　　“哎，你一边洗碗，一边把下一节讲了啊！”杨寒这话说完，觉得有点别扭，又加了句，“我一小时花这么多钱，光让你洗碗太浪费了！” 
　　田元先是愣了一下，然后轻轻的笑了。 
　　今天讲氧化还原反应，田元讲了化合价变化，电子得失，氧化态和还原态……这是化学上的重点部分，他讲完这些，问了一句，“听明白没有？” 
　　“明白了，继续！” 
　　这节只讲了一遍，这还是田元当家教以来的第一次。  

 楚阳 



　　14 
　　 
　　4月27号这天早上，杨方宁起的格外的早，他不是故意的，他是根本睡不着……这天，是杨老教授的七十大寿。林助理跟他通了电话，说已经准备好了荷兰产的青苹果当作寿礼，会找时间装作刚下飞机的样子送到医院。 
　　“辛苦你了，林助理。” 
　　“没事，份内的。” 
　　林助理的声音听起来很无力，“我是说，辛苦你一直照顾我大哥。” 
　　电话里的林助理笑了，“我跟了杨总十年，换了别人，我还不放心……” 
　　杨方宁也再没什么好说。电话挂断，调整心情，今天还有另外一个重头戏……他要见到楚阳了。他要好好的问问他，到底为了什么放弃之凌，当初他说的一心一意不离不弃到底是哪个世界的鬼话…… 
　　刚想到这儿，手机忽然又响了，他看了一下号码，竟然是陆之凌。 
　　“喂……”这是早上六点，他怎么会这个时候打电话来？不，他怎么会打电话来？这都太奇怪了……杨方宁想问的问题太多，但却什么都没有问出口。 
　　因为他听得出来，陆之凌在哭，他的声音不停的颤抖，“救命，杨方宁，快来……” 
　　杨方宁从来没有用这样的车速开过车，他整个人像是着了魔一样，从公司开到高教南街112号，只用了十分钟。刚到云翔大厦门口，他就看到路边的两个人影，一个是陆之凌，另一个是靠在他身上的张大娘，之凌用外衣堵着张大娘腰上的伤口，伤口正不停的渗着血…… 
　　“快上车！” 
　　杨方宁启动车子的时候，看到街边上陆之凌丢下的行李箱……他是要出远门？怎么会忽然这样……但他什么都没有来得及问，开着车子直奔第一医院。 
　　陆之凌本来是要走的，当然，他不是卷款跑路，家教中心的生意正蒸蒸日上……他把预收的学费都退回到家长的帐户里，欠老师的钱也都留在他办公室里面……然后，他把这三年来的积蓄都打到张大娘的账户，自己留下了两千块钱当路费。 
　　他要走，他不能在这个熟悉的地方待下去了……不然，他就永远忘不掉曾经经历的痛苦。 
　　这就是命吧……他鬼使神差的答应田元去学校帮他作证，鬼使神差的找到苏正慷帮忙，鬼使神差的去看了师父，鬼使神差的……和这个几乎没有印象的杨方宁熟识起来……真搞笑，是不是从他接到杨方宁的第一个电话起，这就是注定的。或者，还要更早，是从张大娘把田元捡回206开始…… 
　　还是从他三年前失败的自杀经历开始…… 
　　就注定了，他会在这个危急却又无助的时刻，想到给这个人打电话。其实，他和苏师兄更熟一些吧……其实，田元离云翔大厦更近一些吧…… 
　　但他却只想到了他，这个叫杨方宁的男人。 
　　“不要担心。”急救室外面，坐在陆之凌旁边的杨方宁，安静又有些犹豫的握住他的手，“医生说了，没有伤到要害。” 
　　“你不知道……你不知道……” 
　　张大娘是被一群街边的小混混刺伤的。大娘为人侠肝义胆，做好事无数，那些人盯上她也不是一天两天了。他们知道大娘有晨练的习惯，大概设计好要早上动手。但他们也没想到，这几天大娘根本没回家，就住在大厦二楼的休息室里，早上五点多钟就起床盯着206的动静。她知道，她三年前捡回来的小陆子要走啦……大娘想着，这个小陆子是多聪明机灵的孩子啊，老早就记住了她的银行帐号，但为了保险起见，先打了五百块钱上去……确定了账号，人家用的网上银行，点几下，十几万块钱就过去了……大娘知道，这个小陆子看上去是整天嘻嘻哈哈的，其实，心里苦着，舍不得给她说…… 
　　她本来就想好了，不拦着他，但是那钱说什么也不能要，他什么都没有，一个人可怎么过… 
　　医生急救了四个多小时，急救室的灯灭掉，医生出来对他们说，“没有大碍，老太太身体真棒……好人有好报啊！” 
　　陆之凌这才松了一口气，看着盖着白色单子的大娘被护士从急救室推进观察室，他的心放下了一半，“押金我回头还你。” 
　　“那没什么，就当作预付的学费。” 
　　“啊……我的行李！” 
　　“我已经让人先拿到我办公室了，你放心。” 
　　“杨先生，大恩不言谢，我欠你的。” 
　　“你是不是只有在着急的时候，才会叫我的名字……”这句话说出来的时候，连杨方宁自己都惊讶于自己的冲动，但后面那句，就更加的冲动，“不过幸好……总比你不知道我的名字要好。” 
　　陆之凌看着面前这个人，面孔不熟悉，声音却一点也不会陌生……刚刚那句话，更是让他莫名的心跳加速……那分明不是什么甜言蜜语，海誓山盟。 
　　那些他早就听得腻了。 
　　他觉得杨方宁这句话……真好听啊。杨方宁的声音也真好听啊……那感觉，就像是他十年前第一次在杨教授家见到的白色玫瑰。 
　　“方宁！哎呀，你在这儿啊……我给你打了多少个电话，你是一个都不接啊你！哎？之凌也在，正好，正好，我们总算是凑齐啦！” 
　　两个人同时转过头，看到苏正慷一行几个人正站在不远的地方。他们都一下子认出了那几个人里面个子最高的那个英俊男人，那个人往前走了几步，笑了笑，“好久没见啊，方宁，你还是老样子！” 
　　杨方宁感觉到自己握着的那只手逐渐的变得冰凉，他想要握得更紧一些，之凌却忽然把手缩了回去，安静的放在身后。 
　　那个英俊的男人又笑了笑，但杨方宁似乎发现这次的笑容里多了些苦涩，“之凌，还能见到你真好……”然后他轻轻的蹲下，把之凌的两只手握在自己手心，然后放到自己额头的位置，“谢谢上帝，把我带回到你身边。” 
　　陆之凌的双手在不停的颤抖，嘴唇动了动……杨方宁看的出，他在叫一个名字…… 
　　“楚阳。”  

 祝寿 



　　15 
　　 
　　这天无论如何还是杨老教授的七十大寿。之凌没有去给师父祝寿，苏大师兄也很谅解，出了这样的事，之凌有绝对的理由留在观察室。楚阳说要留下陪他，他说不用了。杨方宁犹豫良久，才想要开口……之凌却先了他一句，“师父大寿，大家难得聚聚，你们都不用管我……方宁，你也不用管我。” 
　　这一声‘方宁’叫得暧昧，除了苏正慷那样的木头，谁都能听的出来。 
　　师兄弟几个一起上了十一楼，进了1103，苏正慷走在最前面，进门就是一声，“师父，徒弟给您拜寿~” 
　　老爷子听了笑得合不拢嘴。杨方宁看到林助理送来的苹果就放在小桌子上，心里踏实了一点。 
　　“之凌怎么没来啊？” 
　　听到老爷子这样问，苏大师兄本来打算答话，却被楚阳抢了一步，“之凌的一个阿姨刚出了点意外，他陪在观察室呢。” 
　　杨老爷子看了楚阳一眼，“哦~” 
　　“师父，这么多年没见您了，徒儿不孝。”楚阳接着说。 
　　“呵呵，知道不孝就好~” 
　　楚阳笑了笑，从口袋里掏出一个黄色缎子做的小包，“师父，这是徒弟半个月前专程去五台山给您求的，祝您寿比南山！” 
　　“唉……”杨老爷子笑着，“一把老骨头喽，指望你们几个能留在我身边儿，我就安心。” 
　　“看您说的……师父，要不是在五台山拜佛拜了整整十天，我早就来看您啦！” 
　　杨老爷子又笑，“看看，还是楚阳会说话……方宁，学着点儿，别整天傻得跟苏正慷似的！” 
　　苏大师兄坐在一边，笑着叹气。 
　　杨老爷子看了看自己的傻儿子，又看了看楚阳，“我见着楚阳，这老毛病都好了大半，快坐下跟我聊聊，给你师兄们讲讲这些年都怎么样……方宁，去给你大哥打个电话，告诉他我收到他的苹果了！” 
　　老爷子心想，我这么明显的暗示，你要是再不明白，我和你妈就真白把你生出来了……嗯，好在这次，杨方宁没犯傻，他直接坐电梯到了二楼，然后小跑着去了观察室。两位民警正忙着做笔录。 
　　“哦，这位就是送我阿姨来医院的杨方宁。” 
　　“哎呀，好人啊，好人！”一个个头接近一米九的民警上前一步，一把握住杨方宁的手，“我生平最崇拜好人，您和躺在病床上的张大娘，都是好人……张大娘那更是好人中的大好人……哎，你说，我怎么不管调到哪片儿，都能遇上这么多好人好事呐？” 
　　另外一位个子比较矮，年龄比较大的民警笑了笑，“我们一定会尽快调查，张大娘是我们片儿出了名的见义勇为先进分子，让她受了这么重的伤，我们难辞其咎。哦，这位是新调到我们片儿的民警小郑，他在以前的单位表现也是十分突出，以后有事可以找他。” 
　　然后，矮个子民警对小郑嘱咐了几句，让他留在这里等着大娘清醒，“所里还有几个其他的案子，我先回去看看，小郑，大娘醒过来立刻给我打电话。” 
　　“放心吧所长！” 
　　嗯，矮个子民警是派出所所长。 
　　所长走了，就剩下民警小郑留守医院。小郑十分健谈，一开口话就没完。他说，根据目击者陆之凌的描述，这伙匪徒极有可能和一年前发生在隔壁区片的一起伤人案是同一个犯罪团伙……陆之凌赶紧就问，“能抓到吗？” 
　　“您这话说的……能抓不着吗？”然后，小郑压低声音对他们俩人说，“知道一年前，隔壁区片受伤的是谁吗？” 
　　他们俩知道才怪呢…… 
　　“哎，知道有个大公司叫成升集团吗？” 
　　俩人点点头。 
　　“受伤的那位，就是成升公司上一任总经理……家里的。”小郑得意的看着俩人，“你说，这要是有了线索，能饶了他们？我估计，就算依靠我们现有的警力抓不到他们，以成升的人脉，也能搬出刑警大队，要么就是武警支队帮忙……当然了，对付这伙儿毛贼，我们就绰绰有余啦~” 
　　陆之凌被这位郑民警逗得笑出声来，杨方宁看到他的笑，心跳又慢了半拍。 
　　“哎，我听说，这位张大娘坚持见义勇为五年有余，抢救过落水儿童，拯救过失足少女，挽救过轻生少年，受到区以上表彰不下二十次……是真的吗？” 
　　陆之凌点点头。 
　　“哎呦，这我得给我们杜院长说一声儿，让她俩好交流交流，我打个电话去啊！” 
　　观察室终于就剩下他们两个。 
　　“师父今天高兴吧？” 
　　“嗯，还问你怎么没来。” 
　　陆之凌笑了，“师父是把楚阳扣住，找借口让你过来的吧？” 
　　“啊……是啊，你怎么知道？” 
　　“杨方宁，刚刚那位民警同志说了，张大娘抢救过落水儿童，拯救过失足少女，挽救过轻生少年……那个轻生少年，就是我。” 
　　杨方宁感觉到自己身上的每块肌肉都仿佛在缩紧。 
　　“那是个凌晨，我刚从加拿大回来，走在路上，一边走，一边吃安眠药，走到大厦门口的时候，我把整瓶都吞了下去……” 
　　“别说了！”杨方宁忽然大喊，然后猛地抓住陆之凌的手，“别说了……” 
　　“没什么，都过去了。” 
　　“但我还没有过去。”  

 短信 



　　16 
　　杨寒这天早上九点半就起床了，比平时早了足足一个半钟头。 
　　前一天晚上，他和土包子小田老师说好，今天上课时间推迟……推迟多久，还说不准。杨寒就说，那我们短信联系吧…… 
　　小田老师掏出手机，按了好几个键，然后说，短信怎么发啊？ 
　　于是，杨寒同学主动承担了针对土包子的手机使用教学任务，并有了如下对话： 
　　杨寒：会了没有？ 
　　田元：是不是这样，这样，然后这样…… 
　　杨寒：你脑袋锈住了啊，我教了你三遍了，应该是，那样，那样，然后那样…… 
　　田元：哦…… 
　　杨寒：你现在给我发一条。 
　　田元：嗯，行，这样，这样，然后……然后哪样？ 
　　杨寒：啊，我教了你四遍，四遍你都不会！！ 
　　再然后，杨寒忽然发现，其实，田元是个脾气很好的人……因为，平时田元教他的时候，就算是讲到第十遍，也还像第一遍一样耐心…… 
　　不，他那哪儿是脾气好，根本就是脑袋有问题。最后杨寒甩下一句话，“我发给你吧，你明天看到我短信，就来我们家。” 
　　……嗯，他们就是这么商量好的。 
　　杨寒早上九点半起了床，十点钟洗漱完毕，在楼下的肯德基买了汉堡当早餐，然后拦了出租车去第一医院，半路上还没忘记买了一大包巧克力花生给爷爷的生日礼物。当他拎着巧克力来到1103病房的时候，已经快十一点了。 
　　爷爷和众位叔叔伯伯正聊得热火朝天，一看到他，赶紧忙着介绍，“哎，我们家杨寒来啦！” 
　　杨寒嘀咕着说了句‘叔叔好’，然后把巧克力放在小柜子旁边，“我二叔呐？” 
　　“给你爸爸打电话去了。”杨老爷子指了指桌上的苹果，“你爸爸让人送来的，去洗洗给大家分了吃。” 
　　杨寒看了一眼苹果，还没来得及动手。坐在病床旁边的楚阳就立刻站起来，“杨寒刚到，先坐着跟爷爷说话，我去洗……”说完，找了水果盘，装了几个苹果出去了。 
　　老爷子看着楚阳出了门，对杨寒说，“还不快去洗苹果啊！” 
　　“那不是都有人去了吗！” 
　　老爷子长叹了一声，心想，老婆子啊，你最疼咱家二小子，你可保佑他千万别再犯傻喽…… 
　　嗯，二小子杨方宁此时此刻在他去世的母亲的保佑下，正享受着这辈子三十二年来最幸福的一段时光……之一。他认识陆之凌十一年，这十一年说过的话，大概都没有今天这一天多。这十一年里，他无论怎样努力，都没有离他这么近过……更不可能肌肤相接……嗯，别误会，他指的是手部的肌肤。 
　　当他打算更进一步，试试十指相交，或者干脆狠狠心，说一句‘我喜欢你很久了’，这真像十六岁花季少年的幼稚举动……但事实是，杨大部长当时就是这样希望的。 
　　当他终于鼓足勇气，想要张嘴说某句他大概还没想好的话的时候，忽然听到从自己的肚子或是从那个安静的漂亮的年轻男人肚子里传出来的……诡异的‘咕咕’声。 
　　陆之凌尴尬的笑了，“不好意思啊……” 
　　“我出去买点吃的！” 
　　杨方宁说完，立刻站起来，夺门而出…… 
　　这有两种解释，第一是他担心陆之凌会饿坏，着急出去买吃的东西，第二是他看到陆之凌的笑，根本不敢保证自己会不会把持不住说出什么不该说的，做出什么不该做的……他确实神经比较紧张，思维比较混乱，以至于他忘记自己身处二楼…… 
　　走个楼梯就能下到一层了，他还跑到电梯间去等电梯…… 
　　大概这是他去世的妈妈在保佑他吧……他在电梯间等到了电梯，也等到了电梯里的他的旧友，楚阳。 
　　他们相互看到对方的时候，大概，都愣了。 
　　楚阳不屑的一笑，“怎么？十一层的信号不好，你到这儿来打电话？” 
　　杨方宁看了一眼他手里的水果盘和青苹果，也笑了笑，“十一层停水了吗？” 
　　其实，此时此刻，杨方宁的心情十分不爽，当然，楚阳也好不到哪去……硬要比比谁更不爽，我还真比不出来。 
　　楚阳笑了笑，“方宁，咱们多少年没见了，改天我和之凌请你喝酒。” 
　　“你结婚了？” 
　　“我离婚了。” 
　　“楚阳，你当初发过什么誓？” 
　　“我发誓一辈子对之凌好，怎么了？” 
　　杨方宁怒了，嗯，是大怒，他两步冲过去，拽住楚阳的衣领，“你还敢说？” 
　　“我凭什么不敢说？你有什么证据证明我对他不好？” 
　　“你对他好，你结什么狗屁婚！” 
　　“哈哈，方宁，你懂什么是爱情吗？”楚阳笑得厉害，“别和我争，你以前没有争，现在最好也不要。” 
　　杨方宁的攥着他衣领的手，越发的紧。 
　　“我们是最好的朋友，我是为了你好。他爱我，他可以为了我去死，你知道吗？” 
　　杨方宁分明觉得一股热血直冲上来，再也压不住心头怒火，一拳打在他脸上……原来他知道啊，“你既然知道，为什么还让他一个人回来！” 
　　楚阳还是在笑，他的笑容在一个瞬间僵住，呆呆的看着杨方宁身后，那个苍白的瘦弱的无力的身影，他的眉皱了一皱，“之凌。”  
 

 巧遇 



　　17 
　　杨方宁这下彻底郁闷了……愤怒全化作了郁闷。他想自己毫无风度的挥拳头的镜头，一定被陆之凌看了个满眼，而且，就他们的距离，之凌是听不到他们说了什么的。楚阳说，之凌，我和方宁之间，可能有点误会。 
　　杨方宁却只会傻傻的站着，什么都不会说。 
　　“之凌，我们之间大概也有些误会，你应该给我机会解释。” 
　　陆之凌怔怔的看着这个像七年之前一样温柔、体贴、细心的男人，心里升起莫名的情愫……七年之前，他能清楚的知道那是爱意，现在，却不知道那是什么。 
　　“之凌，你现在住在哪儿？等阿姨状况稳定了，就和我回家好不好？” 
　　陆之凌觉得自己像是被蛊惑，却没有办法摆脱，嘴唇动了动，仿佛就要答应了……楚阳的电话却忽然响了。 
　　他一看，是苏正慷，犹豫了一下，还是接了起来，“苏师兄啊。” 
　　苏正慷正坐在师父床边，手里是师父塞给他的巧克力，“楚阳，师父让你把水果盘赶紧拿回来！“ 
　　楚阳看了一眼手里的塑料果盘，心想，这肯定又是老头子一计，“师兄，我遇到了一个加拿大的同学，有些事要商量。“ 
　　嗯，这确实也是个事实。 
　　“少废话！赶紧给我回来！天大地大，师父最大，我告诉你啊，下个月评副教授，我手底下可是有一票！” 
　　听到大徒弟这么说，杨老教授‘嘿嘿’的笑，苏正慷的电话挂掉，师父拍了拍他的胳膊，“正慷啊，越来越有领导的样子啦……” 
　　“哪儿能啊，师父别挖苦我。” 
　　“哎，没有，没有。正慷打从前就为人正直，刚正不阿，我一直觉得你适合走这条路。” 
　　听到师父这么说，苏师兄心花怒放了好大一朵，看了看旁边的杨寒，“哎，杨寒，你爷爷多少年没夸过我了……今天是见着你，高兴的吧？” 
　　杨寒心想，他那是见你听话，给块糖吃，这都看不出来…… 
　　“对了，这眼看还有一个多月，杨寒就要高考了吧！” 
　　师兄弟几个一听，这是个好话题，纷纷开始议论，都说杨寒从小就聪明，考大学绝对是没有问题。苏师兄更是表示，学校好几位老教授还记得杨寒小时候听他们课时的样子，还问他那孩子什么时候考大学，要考什么专业…… 
　　“杨寒啊，咱们科技大那也算个国际知名，你只要过了线，我去给招生办的说，随便哪个专业，你挑就是了。” 
　　杨寒瞥了瞥嘴，“我要考医科大。” 
　　“哟，杨寒不是文科生？” 
　　杨老爷子笑笑，“这孩子可有注意啦，要跟他爸一样，学医。” 
　　众师兄弟都跟着笑起来，都说杨寒这孩子有出息啊，杨寒将来肯定比他爸爸还要强……然后话题又慢慢转到老爷子的大儿子杨方远身上。苏正慷说，前阵子还有宁远的人事部去学校做招生宣讲，不少学生都投了简历。他们还打算让方远去做场报告……老爷子笑得更开心了，说那个不孝子啊，整天在外面忙啊忙，他大寿也不来看看他……然后，楚阳从门外走进来，拿着一盘子青苹果。 
　　“哎，楚阳啊，你可回来啦，我就馋这口苹果……你是去河边儿打水了吧？” 
　　大家就都笑，楚阳也跟着笑，然后拿起苹果，“师父，我给您削一个。” 
　　杨寒待在病房，觉得无聊，心想赶紧跟二叔见一面就回家……他不是跟土包子老师约好短信联系了吗？ 
　　“我二叔怎么还不回来？” 
　　杨老爷子还没来得及说话，楚阳就笑了，“我刚才见着他了，他说去二楼，杨寒你去二楼找找？” 
　　杨寒觉得这也是个办法，不然要等到什么时候，就答应着去找他二叔了……医院他特别熟悉，二楼有观察室，有住院部的药房，有……哎，等等，他看到要房门口站着一个高高个子瘦瘦的年轻男人，怎么这么眼熟？ 
　　“林助理！” 
　　被叫到的人惊的转回头，看到杨寒，很不自然的笑了笑，“杨寒，今天来看爷爷啊？” 
　　“你怎么在这儿啊？”杨寒走过去，看了看他手里拿着的药，“生病了？哎，你不是跟我爸在欧洲吗？” 
　　林助理笑了笑，“今天不是杨教授大寿吗？杨总让我回来送寿礼。” 
　　杨寒撇撇嘴，“他自己怎么不回来？” 
　　“啊，杨总最近很忙，他，他要开会。” 
　　“哦，在开会啊？” 
　　林助理稍微松了一口气，点了点头。 
　　杨寒却生气的大喊，“胡说！现在荷兰才四点多，开个鬼会啊！我看他是跑去不知道和哪个女人鬼混！” 
　　林助理不敢说话，紧紧地攥着手里刚取到的抗化疗反应的药物，看着这个愤怒的孩子。 
　　“他心里哪儿还有爷爷，哪儿还有我，哪儿还有家！！他就是天字第一号的大混蛋！” 
　　林助理心一沉，手一抖，把手里的药一下子扔到杨寒身上，“你住嘴，不准这么说你爸爸！”  
 

 事变 



　　18 
　　杨方宁和陆之凌来到医院门口的一家小饭馆，杨方宁让服务员找了靠窗的座位，把窗子打开……外面的空气比室内还是要好一些的。服务生拿来菜单让他们点菜，杨方宁把菜单交到陆之凌手上。 
　　“我随便什么都行。” 
　　杨方宁就没再问，对服务生说，“先要一份小米粥，然后要个西芹百合，再要一个红烧猪蹄，要快一点。” 
　　“没问题，杨先生稍等。” 
　　杨方宁回过头，看到陆之凌诧异的神色，“哦，这家店我常来。” 
　　“我是奇怪你怎么知道我喜欢吃什么。” 
　　“这个啊，这没什么，没什么……” 
　　菜确实上的很快，连红烧猪蹄都在五分钟内上桌……杨方宁手忙脚乱的帮陆之凌盛好粥，挟好菜……自己还没来得及吃，手机就响了。 
　　是林助理打来的。 
　　他刚接起电话，就听到林助理言语不清逻辑混乱的说，“对不起，我对不起你，我对不起杨总，我……” 
　　杨方宁一听他这语气，心里一慌，筷子掉到地上，“出什么事了，你慢慢说！” 
　　“我，我告诉杨寒了。” 
　　“什么？！” 
　　“我把杨总的病……告诉杨寒了。” 
　　杨方宁忽然觉得，这个世界都在给他找麻烦。 
　　田元收到杨寒短信的时候，正在自习室背单词，手机没有调成静音……他不会调。‘嘀嘀’的短信铃声响起来，整个自习室的同学都歪过眼睛看他。他先匆忙的收拾了东西，跑出教学楼，才看了看短信。 
　　“我爸爸得了癌症，他就快死了。” 
　　田元想这是不是谁发错了，往下按了按，发信人是杨寒没错。然后，手机又响了两声，嘀嘀，嘀嘀…… 
　　“你说，如果我现在努努力考上的把握有多大？” 
　　田元心想，如果他真肯好好学，总能比现在这样强。 
　　然后，手机又响了，嘀嘀，嘀嘀…… 
　　“我刚刚去看了他一眼，我怎么都不敢跟他说话了……” 
　　田元脚底下的步子加快了些，走出了校门，走到了公交站，手机忽然响起了音乐，来电话了。他接起电话，“喂……” 
　　“你怎么不回我短信！” 
　　是杨寒，声音很哑，大概是刚刚哭过吧…… 
　　其实，田元有好多话想说，比如，告诉他如果他肯好好读书，肯定能考上大学，比如，告诉他不要担心，现在医学昌明，就算是绝症也有办法……比如，问他现在在什么地方…… 
　　但他却说了一句，“我没学会发短信。” 
　　蹲在医院厕所角落里的杨寒，听到这个土包子小老师声音的那个瞬间，不知道为什么，眼泪喷涌而出。 
　　也就在这个时候，杨方宁正急急忙忙的去往医院十三层的特护病房，陆之凌就跟在他后面……其实，他不想让他跟来。刚刚林助理的电话说得并不清楚，但他知道，杨寒起初不相信林助理的话，到病房看了一眼，然后，就跑得无影无踪。大哥看到了门外的杨寒，一激动，从床上摔了下来，输液针都被扯掉了。 
　　电梯到了十三层，杨方宁慌得就要去病房，陆之凌拉住他，问他，“你要去哪儿？” 
　　“我，我去看看我大哥。” 
　　“杨总的秘书不是在？你还是先去找找杨寒……” 
　　杨方宁一想，这话在理，赶紧拿出手机拨杨寒的号码……拨了好多遍，无人接听。陆之凌拿出自己的手机递给他，“用我的。” 
　　杨寒正站在医院走廊的窗口发呆，以为又是二叔的电话，刚要挂断，发现号码是‘学霸家教’……于是他接了电话。 
　　“杨寒！你在哪儿！” 
　　“二叔？” 
　　“快告诉我你在哪！” 
　　“我在十三楼c区走廊。” 
　　杨方宁把电话塞回陆之凌手里，就要跑……又被一把拉住。他回转头，看到之凌平静的看着他，那目光太温暖了，他的心都好像安稳了下来。 
　　“你去病房吧，我去找他。” 
　　“之凌？” 
　　“交给我。”  

 波澜 



　　19 
　　陆之凌在十三楼c区走廊尽头的窗口看到那个头发乱糟糟的高个子大男生的时候，一眼就认出那是那个小时候总是缠着是兄弟们带他去学校玩的孩子…… 
　　“杨寒？” 
　　听到不认识的人叫他的名字，杨寒下意识的抬起头，没有说话。 
　　“你知道我是谁吗？” 
　　杨寒看着他，还是没有说话。 
　　“啊，我想想，你今年……”陆之凌笑了，“有十六了吧？” 
　　“我十八！” 
　　“哦……”陆之凌又笑了一下，“你知道你爷爷十八岁的时候，在干什么吗？” 
　　杨寒看着这个不认识的人，摇了摇头。 
　　“你爷爷十八岁的时候，刚刚被牛津大学录取，坐着商船抵达伦敦。”陆之凌看了他一眼，“你奶奶十八岁的时候，从女子师范学校毕业，考入科技大的英语系。第二年认识了从牛津学成归来的你爷爷。”陆之凌又看了他一眼，发现他有点反应，就继续说，“你爸十八岁的时候，已经在医学院读了两年，成绩优异。你二叔十八岁的时候……” 
　　陆之凌没再说，不是因为他看到杨寒忧郁的看着窗外，偷偷的抹眼泪……而是因为，他实在不知道杨方宁十八岁的时候，在做什么…… 
　　仿佛从他第一次听说这个人的时候，他的存在感就一直很弱。只能隐隐约约的知道有这样一个人，他是师父的小儿子，对大家都很好，很细心，也很温和…… 
　　想到这里，陆之凌苦笑，原来，是自己太粗心，从来没有注意到身边有这样一个人。 
　　“你是谁？”杨寒忽然问他。 
　　“我是你爷爷的闭门弟子，你小田老师的顶头上司，我叫陆之凌。” 
　　杨寒跟着陆之凌回到特护病房的时候，杨方远已经躺回病床上，输液针插在他手背上众多针孔之间，看上去格外的恐怖。林助理认认真真的听着小护士交代这个那个……杨方宁从柜子里拿出来柔软的枕头垫在大哥身后……病人瞥了一眼门外，黯淡的目光忽然明亮，伸手指了指，“杨寒……” 
　　杨方宁看到之凌轻轻的推了一下杨寒的肩膀，插着两手的小孩往前走了几步，又走了几步……忽然心里很难受。 
　　“杨部长，那个人是……” 
　　杨方宁摆摆手，“我先出去一下。” 
　　陆之凌看到这个刚刚还慌得手忙脚乱的男人慢慢的向他走过来，心跳‘噗通噗通’渐渐清晰…… 
　　“之凌，谢谢你。” 
　　“哎，别客气……” 
　　“你阿姨现在……我陪你去看看！” 
　　陆之凌看到他紧张兮兮的样子，觉得好笑，“不用了，你这里忙，我自己过去就好。” 
　　“可是……”可是楚阳一会儿要是过去找你把你带走了怎么办……当然，这是心里想的，不能随便说出口。杨大部长虽然有点呆，但还好不是冲动的人，“可是，你一会儿……要是……那个，我的意思是说……你一会儿要去哪？” 
　　陆之凌看出他的担忧，轻笑出声，“杨大部长，我的行李是不是还在你办公室？” 
　　“哦，对啊！”杨方宁心里一下子踏实了，“那，等下我载你过去取？” 
　　“谢谢你替我垫付了住院的押金。”陆之凌看着病房里小心翼翼的给父亲剥桔子的杨寒，“我租的办公室现在乱七八糟，我没有什么去处。” 
　　“哦，我让我的助理帮你定一家酒店。” 
　　“我现在身上只有两千块钱。” 
　　“你要用钱，没关系，我这里有。” 
　　“大娘现在还伤着，估计没有一年半载，也没法恢复……” 
　　“没关系的，钱的问题，你不用担心。” 
　　陆之凌有点生气，心想这个人怎么比苏师兄还像木头，“你知道，我本来是做家教中心的，但是昨天我已经跟房东说房子不租了，家教中心也不做了……我现在既没有住处也没有经济来源，还有一个住院的娘要照顾。” 
　　“哦……”杨方宁想了想，“不然你来我们公司工作？” 
　　“我，我，我的所有学位证和毕业证都烧光啦！我不符合你们公司招聘要求！！” 
　　“那个没关系……我跟人事……” 
　　杨方宁的话没说完，因为他忽然听到病房里面杨寒对他爸爸说，“爸，我的功课你不用担心，我会好好学习的……” 
　　杨寒要好好学习？ 
　　“我之前请的家教也挺好的，以后他有课的时候，就让陆叔叔教我。” 
　　之凌要帮杨寒补功课？ 
　　杨方宁听到这个，转回身冲杨寒喊了一句，“你陆叔叔也很忙，怎么有时间给你补功课？” 
　　杨寒抬起头，一脸无辜的看着他，“陆叔叔不是要住在咱们家吗？” 
　　…… 
　　…… 
　　杨方宁又立刻转回头，看着眼前这个瘦弱的，白净的，温和的……住在他们家，住在他家，住……他脸上一阵红，一阵白，然后很不好意思的笑了笑。 
　　“要是杨先生家里不方便，就算了……” 
　　“方便，方便！” 
　　“别勉强啊……” 
　　“完全不勉强！欢迎，我们全家都欢迎……” 
　　陆之凌看着他傻乎乎的样子，转身走向电梯间。杨方宁仿佛听到他说了一句，“你这块大木头。” 
　　嗯，大概是幻听了吧…… 
　　 
作者有话要说：某唐的闲言碎语。 
话说，在六月刚刚到来的时候，我就想写一个故事，这个群里的大家都是知道的。写了一遍又一遍，名字换了一个又一个，写了不下十五遍的‘第一章’…… 
qq签名里，都写上了重写的遍数。 
故事的情节换啊换，人物的名字换啊换，才终于有了现在的这个故事。 

我总是觉得，如果此时此刻，在写故事的我在微笑……那么在未来某个时候，读故事的你，就会微笑。 
如果我哭泣，那么也是一样…… 
因此，我也许不知道一个故事是不是好，但我绝对清楚的知道，一个故事是不是不好…… 
这听来有些拗口，但就是这样。 

我要说的是，在某个傍晚，小北回到了她的老家，让我看她博客里面漂亮的照片……听到她博客里面好听的歌的时候，在那个瞬间，我内心平静。开始写这个故事。 
我要说的还有，在某个深夜，凌晨零点五十五，有个小男生忽然加到我。那些温暖了我的片段，让我当即决定了这个故事的名字……即便，在那个时候，它连情节都还没有定下。 

嗯。这个故事如果你喜欢，那我也会很开心。我们一起，谢谢小北，谢谢饭饭。而我，还要谢谢你们，以及爱我的那些人……  

 张大娘 



　　20. 
　　张大娘是下午两点半醒过来的。医生给她仔细的检查了一遍，向小郑民警点了点头，小郑这才跑过来询问当时的情况……大娘说，她跟小陆子正说话，小陆子大喊了一声，然后她就觉得可疼……然后就什么都不知道了。 
　　小郑仔仔细细的记了下来，然后问，“没啦？” 
　　“没了啊。” 
　　“得，跟没说一样……”小郑把笔插回上衣口袋，“大娘，您没注意到歹徒的样貌？年龄？特征？性别？” 
　　“他们打背后面给我来了一下，我能看得见吗？” 
　　陆之凌在旁边给大娘把粥吹凉，“两个人，男的，大概二十五岁左右……” 
　　小郑赶紧抽出笔记了下来。 
　　“娘啊……你记着你上个礼拜吆喝着抓了个小偷不？” 
　　大娘想了想，“记着，哎，当时可威风了……我一喊，旁边俩大学生‘嗖’的就冲过去了！” 
　　陆之凌把粥喂给大娘，“别威风了，就是他们找你报仇雪恨来啦！” 
　　大娘张开嘴，喝了口粥，品了品，“这粥你熬的啊？” 
　　陆之凌嘴唇挑了下，“楼下饭馆儿买的！” 
　　“买也不是你买的，你不懂这个。”大娘自己拿起勺子，又吃了一口，“小米粥最养胃，你懂啊？” 
　　陆之凌摇摇头。 
　　“傻小子！还跑，跑哪儿去，跑了你吃啥？饿死你！” 
　　“我倒是想饿死，您老可得批准啊！” 
　　大娘被他逗得呵呵笑，小郑就也跟着笑，笑了一会儿，大娘忽然向观察室外面招手，“哎，进来，进来！” 
　　陆之凌以为是杨方宁来了，回过头，看到的，却是楚阳。 
　　楚阳笑了笑，大方的走进来，“大娘看来好多了啊……” 
　　“哎，好多啦，多亏你把我送医院来！” 
　　陆之凌拘谨的坐着，小声的说，“娘，不是他。” 
　　楚阳有些尴尬，拉了一把椅子坐到之凌旁边，“大娘，我是之凌的朋友，今天上午来看您的时候，您老还睡着……” 
　　大娘一听，看了看小郑，又看了看陆之凌，“这是……” 
　　“这是我大学同学楚阳。” 
　　“哦，楚同学啊……”然后大娘脸色一变，举起手里的勺子就扔了过去，“好你小子，老娘等了三年，你还真来啦！” 
　　陆之凌吓得赶紧扶住张大娘，小郑也来帮忙……大娘还是不依不饶，塑料水杯，苹果核，橘子皮全都往楚阳身上扔过去。楚阳心想留着也是吃亏，说了两句‘改天再来’，就跑了……大娘这才安稳下来，紧紧抓着之凌的手，“小陆子，之凌，陆之凌，我的娃……你可不能再傻了啊，敢情你是要跟他走啊！幸亏老婆子我挨了这刀，要不然你再想不开……谁，谁救你啊！！” 
　　大娘急的直发抖，陆之凌的手被老人家紧紧地握着，眼泪缓缓流下，“谁告诉你我要跟他走了？” 
　　“不是你哭什么！” 
　　“我，我……” 
　　其实，陆之凌自己也不知道自己在哭什么，只是觉得眼泪止不住的往下流，越来越多，越来越快，心越来越痛。仿佛是已经愈合的伤口，又被生生的挖开，原先经历过的痛楚又一一重现。他伏在大娘的病床边上，大声的哭，小郑早已经知趣的出去打电话，大娘温柔的抚着他的背，不停的说，“好孩子，没事了，没事了……” 
　　随后，抚着他背的那只手变得更加有力，更加温暖……再后来，所有的安慰都变成了一个温暖的拥抱，这样的拥抱太温暖，但也太陌生…… 
　　陌生的温暖啊。 
　　“杨方宁。” 
　　“嗯。” 
　　陆之凌听着他自己耳边轻轻的答应，温柔的声音，像是直接融进他的心里。 
　　“之凌，没事了。” 
　　“嗯。” 
　　“有，有……有我在。” 
　　陆之凌忍不住笑出声来。杨方宁心里一慌，忙着放开怀抱，整了整西装，“大娘，好点了没有？” 
　　大娘靠在枕头上，一边喝粥，一边偷偷的笑，“没事，没事，你们就当我睡着了，继续啊~” 
　　杨方宁不好意思的咳嗽了两下，陆之凌抽了两张纸巾，一边抹眼泪一边接着笑。 
　　下午三点钟，陆之凌跟着杨方宁去他公司取行李了。几个医生护士进来给大娘换病房，大娘支支吾吾的说不用换了，这样儿就行。 
　　“大娘，这儿是观察室，您得换到病房。” 
　　“哟，那得多少钱啊？” 
　　小护士笑了笑，“您这么有福气，儿子孝顺，就别操心啦！” 
　　大娘眼圈一红，点着头，笑了。  

 考试 



　　21 
　　陆之凌跟着杨方宁到了宁远公司，然后上了楼，进了项目部部长办公室，看到了他的那一堆行李。陆招财被放在了阳光充足的窗台上，陆来发在换过水的鱼缸里悠闲的睡午觉……陆之凌抱抱招财，又抱抱来发，念叨着，真是想死我了…… 
　　杨方宁看着他，微微的笑。 
　　他想着，如果就这样下去，慢慢的，慢慢的，总有一天之凌会接受他，会像从前接受楚阳一样接受他……不，想到楚阳，他只觉得心烦意乱。 
　　“啊，杨寒呢？”之凌问。 
　　“哦，他先回家了，说是有人在等。” 
　　有人在等，当然是土包子老师田元在等。话说，杨寒回到家，上了楼，看到坐在楼梯口背单词的土包子老师的时候，心里一时不知作何感想。那通电话，他劈头盖脸问了一句‘你怎么不回我短信’之后，就再没有说一句话。那个一身土气土的要命的土包子老师，先说了一句‘我没学会发短信’，然后，很安静的对他说，如果你认真读书，肯定能考上大学，到时候，你爸一高兴，兴许病就好了大半…… 
　　他说还说，都会好起来的…… 
　　杨寒想到这里，自嘲的笑了笑，自己在这个城市混到这么大，竟然连个朋友都没有……这种时候，只能打给一个土里土气土到掉渣的土包子老师…… 
　　“我回来了……” 
　　“哦。”田元收拾了单词书，站起来，“吃饭了没有？” 
　　杨寒点点头，打开门，屋里一如既往的乱糟糟。杨寒把书包随手丢在一边，田元就习惯性的帮他捡起来，放在椅子上。杨寒说，今天，我不想学习。 
　　“行，那你歇会儿，等想学了再说。” 
　　“你说，我是不是全世界最惨的人？” 
　　田元听他这样说，轻轻的摇了摇头，“谁遇上事儿，都会觉得自己是全世界最惨的人。” 
　　杨寒没有答话，只靠在沙发上，闭着眼睛。 
　　“我刚考上学那会儿，和我爹去城里拉砖，被老板骗了，我妈拿着我妹喂的鸡进城换钱，又被车撞伤了……那会儿我也觉得我是全世界最惨的人。” 
　　杨寒有些惊讶的看着他，他只是笑笑，“我爹说了，哭有啥用，得想办法……” 
　　“我是不是特没骨气，特懦弱？” 
　　田元眨了眨眼睛，犹豫了一下，还没来得及摇头以示否定，就看到杨寒暴跳如雷的站起来。 
　　“好啊，连你个土包子都看不起我！” 
　　“我，我没有啊。” 
　　“你有！”杨寒说着翻出课本，“我……我，我今天让你见识见识！” 
　　说完，杨寒翻开化学课本，很认真很仔细的看了起来，田元没办法，自己也翻出自己那本四级单词……六月是高考的月份，也是考四级的月份啊~ 
　　一个小时之后，杨寒把书扔到田元头上，“你考吧！” 
　　田元愣了，“啊？什么啊？” 
　　“化学方程式，你不是让我背下来吗？” 
　　“你背下来啦？” 
　　“那当然~” 
　　“就那么会儿功夫？” 
　　“本少爷一目十行，过目不忘~” 
　　田元翻了翻那本高中化学参考书，里面总结了高中三年的全部方程式，“你真的背下来了？” 
　　“不信你就考啊，随便考！”杨寒得意洋洋的坐在沙发上。 
　　田元翻了翻书，“你真的背下来了？” 
　　杨寒有点不耐烦，又严肃的说了一遍，“我真的背下来啦！” 
　　“哦。” 
　　“哦你个头啊！你快点考啊！” 
　　“背下来就行了。” 
　　“喂，你快点考啊，考我啊！” 
　　“不用考了，你现在把数学三角函数公式背下来吧！” 
　　“土包子，你到底考是不考！” 
　　田元看了一眼愤怒的杨寒，“这有什么好考的，你快点看吧！” 
　　…… 
　　当天下午三点十分左右，阳光花园小区保安队长李大壮又一次听到了撕心裂肺的叫喊声，这次绝对不会听错，他集（一一）合所有弟兄围着小区找了三圈…… 
　　依然没有收获。  

 学习计划 



　　22 
　　晚上七点钟，杨方宁打开家门，看到自己的侄子正在客厅的餐桌上奋笔疾书，旁边的桌子上放着一大盘子西红柿炒蛋。家教小田老师坐在旁边的椅子上，认真的背单词…… 
　　这是多么和谐的景象啊……要不是陆之凌在他旁边站着，他真要感动得大哭一场。  
　　杨方宁把陆之凌的大行李箱提到屋里，田元去帮着提进来了几个小行李包。陆之凌一只手抱着陆来发的鱼缸，一只手捧着陆招财的花盆，大摇大摆的走进屋。然后，田元劈头盖脸就是一句，“陆经理，你带课还带这么多东西啊？” 
　　陆之凌嘴角抖了抖，“嗯，田元儿啊，我们中心的宗旨是……不打无准备之仗。” 
　　田元点了点头，心想陆经理为了工作真是鞠躬尽瘁…… 
　　“田元儿啊，我身为领导都给你起了这么好的模范带头作用……你工作完成的怎么样啊？” 
　　其实田元的工作完成的相当不错，当然，这多亏了杨寒同学的全力配合，杨寒花一个小时背下来了全部的化学方程式，又花一个小时搞定了物理公式和三角函数公式。然后主动要求做习题，信誓旦旦的保证在晚饭之前做完…… 
　　但是记忆再好，基础差也是无法回避的问题。差十分七点的时候，习题做完了三分之二，田元炒好的西红柿鸡蛋就放在桌上。小田老师说，你先吃点吧。杨寒同学说，你少看不起人。 
　　小田老师说，我没看不起人，这习题量就是大了点。 
　　杨寒同学说，你笑，你还笑，我再让你笑话我，我就不姓杨！ 
　　小田老师摸了摸脸，我没笑啊。 
　　杨寒同学扔下笔，瞪了他一眼，你就是笑了！ 
　　事情就是这样，田元向陆经理汇报完之后，陆经理很没形象的爆笑了足足十分钟。哎，陆经理，你就不怕杨大部长看到你这种没风度没形象没气质没内涵的样子……移情别恋吗？但好像，他确实不用担心。因为杨方宁正直愣愣的看着他，心里想着，原来之凌大笑的样子，这么爽朗……真是好性格啊好性格…… 
　　嗯，看来这块杨大木头是怎么都不肯变心了。 
　　陆之凌随手抽了一张八开大白纸，又拿了一支黑色圆珠笔，“杨寒，我给你量身定做了一个学习计划。” 
　　房间里的另外三个人都探过头来看，陆之凌清清嗓子，继续说，“根据你的个人情况，你应该在短时间内夯实基础，然后利用剩下的时间努力提高。高考的试卷百分之五十以上还是基础题目滴~~如果你能把基础打扎实，拿到那百分之五十的分数，你起码也有五百分的总分拿吧？” 
　　杨寒想了想，杨方宁算了算，田元看了看天花板，然后三个人一起点了点头。 
　　陆之凌很满意他们的反应，继续说，“现在距离考试还有一个月十六天，你每天只能睡六个小时。因此，每天早上七点准时起床，凌晨一点钟准时睡觉。每天严格按照学习计划执行，完不成就只好从睡眠时间里扣除。” 
　　杨寒点点头，“那计划呢？” 
　　陆之凌笑了笑，“待会儿我再合计合计。” 
　　原来计划还没影儿呢…… 
　　杨寒揉了揉饿扁的肚子，看了一眼那盘已经不再冒热气的西红柿炒蛋，又看了看自己那套还差三页没写完的习题，肚子里‘咕噜’一声……他咽了咽口水，抄起筷子，开始大吃大嚼。田元去给陆经理汇报自己的；每周课程安排，两个人又计划了课表，结束的时候，杨寒同学已经吃光了一盘西红柿炒蛋和两碗米饭。 
　　田元眨眨眼，“你做完习题啦？” 
　　“做完了！” 
　　田元拿起习题集，翻了翻，“还差三页啊！” 
　　杨寒咳嗽了两下，“我不会做了！” 
　　“哦。” 
　　“哦你个头啊！我不会做题，这是你的责任，是你讲的不好……不怪我！” 
　　“好吧。” 
　　“……” 
　　“……”  
 
 客人 



　　23 
　　陆之凌的忽然到来，让杨方宁有些措手不及。嗯，你想说，人家之凌是之前打了招呼的，又不是冷不丁的自己提着行李来他家门口敲门……是的，但对于杨方宁来说，这其实没什么两样。首先，杨方宁已经将近两个星期没有回家了，家里一直只有杨寒一个人……房间之乱，他无法想象。其次，他们家唯一的客房自从他母亲去世之后，就再没有用过，新床单和被子放在哪儿他都不知道……甚至连到底有没有新床单这样的事情，他也不能确定。 
　　总之，杨方宁打开门之前的那个瞬间，心里还在发抖。 
　　他打开门，看到一派祥和的景象之后，稍稍放心了一些……但还是非常谨慎的偷偷跑过去推开了客房的门……看着窗台上的灰尘，地板上杨寒不知道什么时候丢下的垃圾袋，洒上果汁的床单以及不知道什么时候烧了一个洞的窗帘…… 
　　他皱皱眉，再皱皱眉，再皱皱眉…… 
　　“哎呀，真是乱七八糟啊……” 
　　杨方宁猛的转过头，看到站在自己身后抱着鱼缸的陆之凌，心脏‘砰砰砰’跳个不停，头上直冒冷汗，“之凌，不如，你住我房间。” 
　　“哦？”陆之凌的眼睛滴溜溜的转了转。 
　　杨方宁暗叫不好，千万不能让他误会，不然自己不是成了趁人之危的小人？ 
　　“嗯，我，我的意思是我睡客房。” 
　　“哦~”陆之凌笑眯眯的看着他，然后指指对面一间敞着门的房间问，“你房间是这间？” 
　　“啊？”杨方宁歪过头看到自己房间里随便丢在地上的脏衣服，写字桌上的旧杂志，喝过的空啤酒罐，八百年没叠过的被子……他一把把门关住，“不如，我先收拾一下……” 
　　“算了，你忙你的，我来吧。” 
　　“那怎么行……你是客人……” 
　　陆之凌笑了，“我是客人？” 
　　杨方宁听他这样反问，心里一慌，不是客人，难道他的意思是……就是……就……那个…… 
　　“我是借住在你家的，总要做点贡献。” 
　　……原来他是这个意思。 
　　其实，陆之凌有多久没做过家务了？他自己也没有仔细计算过。刚到加拿大的那段时间，他和楚阳在学校附近租下房子，楚阳热衷学校的社交活动，他就只好包揽了全部的家务……这么说起来，其实他还是很擅长家务的人。陆之凌把杨方宁和杨寒的脏衣服丢进洗衣机，然后找来巨大的垃圾袋把房间里零散分布的垃圾捡进袋子，丢到楼道，然后翻出他们家的吸尘器…… 
　　杨方宁站也不是，坐也不是，走也不是，留也不是……呆呆的站着。之凌说，把椅子挪开，他就挪开。之凌说，把书放好，他就放好。之凌说，去把垃圾丢掉，他就去丢掉…… 
　　之凌说，“你不是还要忙欧洲那边的项目？” 
　　他恍然想起来自己九点要和欧洲那边通电话，赶紧打开电脑翻资料。陆之凌一边偷笑，一边跑去晾衣服，衣服晾起来，已经晚上八点半了。客厅里的一对师生又在进行‘你笑话我！我没有。’这样的对话……坐在自己房间的杨部长一脸紧张的等着电话…… 
　　然后杨方宁的电话就响起来，他们用英语简单的讨论了一些什么什么，再然后，电话挂掉。五分钟之后，杨方宁十分郁闷的开始打电话。 
　　“喂，李部长，秘书部有没有法语翻译？”“什么？没有？那原先……”“哦，我知道了。” 
　　杨方宁放下电话，对着电脑屏幕上的一堆法文发呆。他之前没有做过欧洲方面的事物，以前都是大哥亲自负责的。对方的负责人说发一份文件过来，他想都没想就给人家来个‘ok’，怎么就没想到发来的文件是法语。他只好打电话给李仙岳部长，问问秘书部有没有法语翻译，李部长说，以前的法语文件翻译都是林助理负责的。 
　　现在去找为他大哥忙前忙后端茶倒水的林助理来翻译文件？那也太残忍了…… 
　　“哎呀，你们公司真是跨国大公司了啊~” 
　　杨方宁转过头，看到举着吸尘器的陆之凌正站在他后面，“之凌，你歇歇吧……” 
　　“哎？你们公司要引进人家的新技术啊？这个看起来还……” 
　　“你能看懂？” 
　　陆之凌眨着无辜的大眼睛，点点头。 
　　“你懂法文？” 
　　“谁让蒙特利尔用法语授课……” 
　　…… 
　　杨方宁坐在写字桌前面，看着这个一直深深藏在自己心里的漂亮男人专心的翻译者电脑里的文件……他今年至少也有三十岁，看上去，却还像当年二十出头的样子。那么干净，那么安稳，那么……近在咫尺，却又远在天边。 
　　他想，要是一直一直都能这样下去……之凌就住在他对门的房间，每天可以互相说一句早安，可以一起吃晚饭，他们可以一起做繁杂的家务。偶尔像这样，在他就快要焦头烂额的时候，这个连说话的声音都让他心动的人，就会安静的出现，解他燃眉之急…… 
　　杨方宁想着，只要这样，就只这样过一辈子，他就都已经心满意足。 
　　还有什么想要奢求的？ 
　　想到这里，他的手不自觉的抖了抖，心跳有点加速，头脑有些发热……他抑制不住自己的想要过去拥抱他……甚至亲吻他。 
　　但是门铃却忽然响了。  
 
 照片 



　　24 
　　门铃的声音是杨寒同学先听到的，他当时正在紧张的思考一道数学综合题……思路却被门铃声突然打断，不用想也知道，他肯定是大怒。田元同学赶紧过去开门，门刚打开，杨寒的参考书就一下子飞了出去，直直的砸在来人的脸上…… 
　　书在那个人脸上停留了几个微秒，然后做自由落体运动，落到了小田老师手里。小田老师抬起头，看到一个大约三十多岁的女人愤怒的脸，“杨寒！！你，你这个，你这个无法无天的大……”大魔头？嗯，她本来绝对是这么打算的，但杨方宁恰到好处的从屋里走出来，“李部长？” 
　　嗯，来的人是李仙岳部长。李部长赶紧收敛了怒气，整理了一下新买的丝绸上衣，“杨方宁，你不是要法语翻译吗？我找来了一个，是我大学的学弟，现在就在楼下呢。” 
　　“哦，哦，这样啊。”杨方宁把李部长让进来，又亲自给她倒了一杯水，“辛苦了，你应该先打个电话给我……” 
　　“怎么？”李部长接过水杯，喝了一口，“你搞定了？” 
　　“嗯。麻烦你了，大晚上的，快让人家回去吧……” 
　　“我还以为你急用……”李部长面色显然是不悦，当然不悦，要知道她费了多少辛苦才从自己的人脉堆里找来了这么一个专业级的法语翻译…… 
　　“为这件事让你特意跑一趟，真是不好意思。” 
　　李部长笑了笑，“没关系，我顺便把上次一起去玩的照片给你，我洗好了，你看看。” 
　　杨方宁接过那个信封随手放在茶几上，“谢谢，这么晚了麻烦你，真不好意思。” 
　　这句话的言下之意是不是，‘这么晚了，你该回去了……’？不管是不是，坐在一边的杨寒可是好心好意的补上了这么一句，“李婶儿，这么晚了，您该回去了吧！” 
　　一句‘李婶儿’，让李部长的脸色顿时发绿。田元看了看明显开始生气的客人，又看了看自己学生得意洋洋的神情，小声的说，“你咋管人家叫婶子，人家最多三十五岁……” 
　　田元却是是很小声的说这句话的，但他的‘小声’似乎还不够小……李部长脸上一阵红一阵青，生气的站起来，“告辞！” 
　　然后，转身就走。杨方宁一看，自己的侄子又把李部长得罪了，赶紧追出去送客……这一送直接送到了楼下。其实，这绝对是出于礼貌的原因，绝对是。但又有一点容不得忽视，那就是，李仙岳部长对杨方宁部长有意，这是全公司上下有目共睹的事实。 
　　更不能忽视的是，这一点，杨寒也知道。 
　　“那女人喜欢我二叔。” 
　　“啊？”田元抬起头，表示疑惑的看了看他，然后继续背单词。 
　　“来，咱看看他们那照片！”杨寒说着打开信封，翻出照片，一张张看过去，一叠照片三十几张，其中二十几张都是李部长和他二叔的合影，“你看看，她就是对我二叔图谋不轨，意图当我们家二少奶奶。” 
　　田园手里拿着照片，听到他这么说，抬起头，“你咋说话这么难听！” 
　　“哪儿难听了？” 
　　一直在杨方宁房间翻译文件的陆之凌终于大功告成，听到外面吵吵闹闹，就出来看看……两个小孩你一张我一张的翻着照片，那是在郊外的森林公园拍的照片，景色很不错。陆之凌觉得有意思，就拿几张来看…… 
　　好巧不巧，拿到的，都是杨大部长和李部长的暧昧合影。有的是两人一起烤肉的，有的是两人一起划船的，有的是玩游戏时被抓拍的，还有一张是杨部长亲手把烤肉喂到李部长嘴里。 
　　陆之凌笑着，看着，心里有种莫名其妙的怪异感觉，说不清，道不明。 
　　他知道杨方宁一直都是个好人。在他对这个人毫不关心的那几年里，得到的关于他的信息，无非就是杨方宁又给谁帮了忙，杨方宁又替谁分了忧……那天师父提醒他杨方宁就是总向他嘘寒问暖，总给他挟菜的那个的时候，他就能一下子回忆起来……杨方宁啊，就是那个老好人，有点像木头似的呆呆的。 
　　楚阳说起他来，也会说，方宁那个人女人缘很好啊，可惜他太木了，什么都不知道。 
　　嗯，杨方宁的女人缘，他这才真的见识。 
　　想到这里，陆之凌又笑笑，这次，他是笑自己。杨方宁总是对别人照顾周到，他怎么忘了……他怎么忘了，他只是习惯的对别人很好，而不一定只是特定的对他一个。 
　　他只是，他只是…… 
　　同情一个被楚阳抛弃了的可怜虫罢了。 
　　“哎，你们干什么呢？”杨方宁送客回来，关好门，看到三个不停的翻弄照片的人，心里稍稍有点发慌。走到近处，看到自己被同事们恶搞逼迫拍下的那些照片，脸色一黑，“哎，这都是他们乱拍的。” 
　　陆之凌淡淡的笑了一下，“我把文件翻译完了，翻得不好，你凑合看看。” 
　　“哎，之凌，你，你，辛苦了……我，你喝不喝咖啡……” 
　　陆之凌又笑笑，“晚上喝咖啡不好。” 
　　“嗯，是啊，是……那，你喝果汁？” 
　　“不用麻烦了，我去收拾一下我的东西。” 
　　杨方宁还是傻傻站着，看着这个瘦弱单薄的人慢慢走回自己的房间。两个小孩子还在兴高采烈的翻着照片，他觉得有什么地方好像不太对劲…… 
　　但又一想，也许是自己想多了吧……  

 零点五十五 



　　25 
　　那天晚上，田元是十一点钟准时回到宿舍的，宿舍的同学差不多都洗漱睡觉了。他轻手轻脚的走到自己座位那里，摸出小应急灯，打开。然后，就着微弱的灯光，翻开单词书。他已经背到第二百四十页了，再一天，就能背完……然后他就该去做历年真题。 
　　前天晚上打电话回家的时候，他妹还问他，四级准备的咋样了…… 
　　想到这儿，田元集中注意力使劲背单词……这一集中，就集中到了凌晨零点五十五。寝室同学们的鼾声四起，睡的很香。他口袋里的手机，忽然开始震动，他赶紧掏出来，是一条短信。 
　　来自杨寒，“你睡了没有？明天早上早点来，我已经写完三套卷子了。” 
　　他迅速的回复过去，嗯，他已经会发短信了，“我知道了。你全做完了？” 
　　杨寒回复的很快，“我当然做完了，等着你明天讲不会的题！” 
　　“你可以问陆经理啊。” 
　　“人家都睡了，我好意思打搅吗？睡觉了。土包子晚安！” 
　　田元看了看，回了一个，“晚安。” 
　　其实，杨寒不知道，陆之凌根本没有睡着……他正坐在自己收拾好的客房的窗户旁边，抱着陆来发的鱼缸，看着满天的星星……灯是黑着的。他想着很多事情，以前的，现在的，甚至将来的……有的时候笑，有的时候，泪流满面。他想起来自己这个凌晨一点睡觉的习惯，还是和楚阳分手之后养成的。那些日子，他睡不着觉，整夜想着怎样复合，怎样忘记，怎样……死去…… 
　　而现在，他想着自己究竟是在干什么……抱着不知道什么样的想法来到杨方宁家里，想着可以借助这个人彻底的忘记曾经带来巨大的爱和伤害的那个人。这样真卑鄙，是的，真卑鄙……而且，报应也来得极快。杨方宁根本对自己没意思，反而搞得自己像个傻瓜。 
　　更可况，即便杨方宁是爱他，这样也不公平，不，倘若那样就更不公平……总之，他是不够格得到这样一个温柔的男人的爱，不，不，他本来就没有想要得到什么……他只是希望能忘记那个叫楚阳的男人。 
　　但为什么，心里还会隐隐作痛？ 
　　想到这里，他又轻轻的笑，怎么越来越混乱了呢？ 
　　算了，这个世界上的傻瓜，本来就比聪明人多太多了。 
　　想着想着，他觉得困了。 
　　杨方宁拿着钢笔伏在办公桌上，目光有些昏沉，对面房间传来门锁被打开的声音，他才一下子惊醒。轻手轻脚的走到门口，稍稍的打开门，看到对面房间的门开着，却没有灯。 
　　“还没睡？” 
　　“啊！”杨方宁吓了一跳，险些没喊出声来。 
　　陆之凌嘴角轻轻扬起，眼神里却没有笑意，“还要上班吧？” 
　　“嗯……你，你哭过？” 
　　“没什么，要上班不要太晚睡比较好。” 
　　陆之凌说完，手轻轻放到自己房间的门把手上。杨方宁心里紧紧地纠着，“你还在想他？” 
　　那只握着门把手的手，微微的发抖，之凌的嘴唇动了下，“是啊……我还在想他……” 
　　然后，他推开门，又迅速的把门关上，眼泪缓缓流下。 
　　之凌说，是啊，我还在想他，也在想你……可惜，那后半句，杨方宁没听到。 
　　凌晨一点钟，田元蹑手蹑脚的爬上床，钻进被子，听着听力，慢慢睡过去。凌晨一零五分点钟，杨寒把薄被子盖在身上，迷迷糊糊就睡过去了。凌晨两点钟，杨方宁把枕头压在头上，终于努力的让自己不再胡思乱想，沉沉的睡过去…… 
　　陆之凌一夜没有合眼。 
　　这一天，就这样过去了。  

 超市 



　　26 
　　第二天一大早，杨部长七点钟起床，兴冲冲的打算准备点早饭，然后去叫之凌……但他发现冰箱里几乎什么都没有，从不知什么地方翻出一点牛奶，还是过期的。他想了想，只好出去肯德基买了早餐回来，然后轻轻敲之凌的门，敲了很久，没人开门。 
　　“别敲了，他六点半就出门了。” 
　　杨寒抱着数学书从屋里走出来，杨方宁看了看他，“你怎么知道？” 
　　“那会儿我刚好起床，他让我给你说一声。” 
　　杨寒说完，就直奔向餐桌上的那一袋肯德基去了……杨方宁很奇怪为什么之凌没有等他去公司的时候顺便一起去医院……直到七点半的时候，小田老师来了，杨方宁才想，这难道是因为夏天来了，天亮的早了，大家也都起得早了……于是匆匆吃过早饭，上班去了。 
　　陆之凌七点钟就到医院了，本来，探视时间不允许那么早，但他算家属，护士也就没有拦着他。大娘有早起的习惯，就算是在医院，也一定会在五点之前醒过来……陆之凌看到正和病房里其他老太太聊天的大娘，轻轻的笑。 
　　“哟，我儿子来啦！”大娘呵呵的笑着，病友们都露出羡慕的神色，纷纷说着，自己家那些不争气的孩子，早上没有十一点，都不来看她们，以前哪见过这么早就来送早饭的孝顺儿子。大娘就又笑，说，他昨天晚上惦着陪床来着，我没让，孩子怪累的。 
　　陆之凌就把带来的大饼，鸡蛋，豆浆，放到碗里，“今天晚上我留下陪你？” 
　　“不用，不用，你不是给杨先生家侄子补习去了吗？怎么这么早就过来啦？” 
　　“田元儿今天上午没课。” 
　　“哦。”大娘点点头，“田元儿那孩子，也辛苦……” 
　　嗯，田园小老师确实很辛苦，他一大早来到杨寒家里，来不及歇歇，就开始给杨寒讲题。等到杨寒喝完了香菇鸡肉粥，吃完了鲜虾鸡蛋卷，他的题讲完了，肚子也饿得咕咕叫。杨寒大方的拿出多余的粥和鸡蛋卷给田元，“肯德基，没吃过吧？” 
　　田元老实的摇了摇头，“这是肯德基？” 
　　“对啊，吃吧，我请你。” 
　　“‘啃的鸡’不是‘鸡’吗？” 
　　…… 
　　杨寒爆笑了十五分钟，田元安静的把粥喝完，然后说了句，“没我做的好吃。” 
　　“你还会熬粥？” 
　　小田老师点点头。 
　　“比肯德基的好吃？” 
　　又点点头。 
　　“行，你熬一个我看看！” 
　　“你先把物理题做完。” 
　　…… 
　　到了十一点钟，杨寒终于做完物理题，虽然花的时间不少，但正确率破天荒的很高。田元很是满意，决定去给他熬粥……但是熬粥的材料，他们家貌似只有大米。 
　　杨寒看了看空空如也的冰箱，“咱们去超市吧。” 
　　这天超市的人出奇的多，而且人群中以老年人为主，杨寒提着购物篮，心想自己为什么要像一个老头子一样来超市购物……若干次牢骚之后，他忽然发现，田元的眼神告诉他，‘来超市是你的主意’…… 
　　他只好把躲在公司的二叔骂了个彻底。 
　　田元买了几个香菇，买了袋装的鸡肉，买了鸡蛋，买了葱姜蒜……杨寒用塑料袋装了满满一袋子的西红柿，又买了啤酒，买了可乐，买了果汁，买了牛奶……然后，杨寒刷卡结账，收银员问，“要不要袋子？” 
　　杨寒心想，废话不要袋子我抱着回去啊？田元却赶紧说了个‘不用了’，从口袋里掏出几个塑料袋，把东西装好…… 
　　“几个袋子钱也要省！” 
　　田元看了他一眼，“举手之劳，省钱又环保。” 
　　“你的意思是我不环保又败家！” 
　　“我没有。” 
　　“你有！！” 
　　田元摇摇头，继续装东西……他已经得出了结论，和杨寒讲理，是讲不清楚的。  

 发展 



　　27 
　　陆之凌陪大娘说话聊天，一直到上午十一点，大娘说想吃包子，他就答应着去买。大娘说，你把存折里的钱取出来用。陆之凌回过头，看到大娘手里拿着的那张旧存折，眼睛里泪湿一片。那个存折里面除了他前几天才打进去的八万块钱之外，就剩下一千六百块钱。 
　　“娘知道你的那点儿家底儿！”大娘看着他，“先拿回去。” 
　　陆之凌点了点头，拿上了存折和大娘的身份(一一)证，就走了……他想着怎么都要先把欠杨方宁的钱还上，别的再说……刚出了医院大门，身后就有人喊他，他加快脚步往前走，恨不得赶紧跑开……他知道那是谁。 
　　那个人却往前追了几步，一把拽住他的手，“之凌！” 
　　陆之凌回过头，“你来干什么？” 
　　楚阳双手扶住他的肩膀，“之凌，我要见你。” 
　　“你见到了。” 
　　“之凌，你别这样。我知道你生我的气……我知道。” 
　　楚阳的目光就像以前那样温柔，在某个瞬间，之凌以为自己还身在遥远的蒙特利尔，憧憬着和他白头到老…… 
　　白头到老？真是笑话。博士学位还没有读完，楚阳就已经和当地华裔富商家的千金暧昧不明，把当年的承诺都扔到九霄云外……爱情，根本就不是能够相信的东西吧。 
　　之凌笑了笑，“我没有在生气。” 
　　“还说没有？”楚阳的右手拂过之凌的脸颊，“你瘦了……” 
　　之凌轻轻的挪开他的手，“我还很忙，没什么事的话，我先走了。” 
　　“之凌，等等……”楚阳绕到他面前，“你现在住在哪里？我要怎么找你？” 
　　“不用了。” 
　　之凌说完，又想走，楚阳一个转身挡在他身前，指着自己还淤青的眼角，“之凌，我为你挨了打，你看……以前，我就算是划破了手指，你都心疼的不行……” 
　　之凌看着他被杨方宁打伤的眼角，心里一阵酸楚，却不是为了他。陆之凌想起那个温柔的男人挥出拳头的那个瞬间……表情愤怒，声音大的吓人。 
　　“之凌？你心痛了吧？”楚阳看到他的迟疑，赶忙问他。 
　　“楚阳。”之凌挽起袖口，露出左手腕上淡淡的伤痕，“连这道伤都不再痛了，心怎么还会痛？” 
　　楚阳怔着松开双手，看着瘦弱的之凌慢慢的消失在他的视线中。 
　　陆之凌为楚阳死过三次，第一次是在他们合租的公寓。那天楚阳对他说我们分手吧，我要结婚，房子里的东西都留给你。之凌怔怔的坐在小沙发上，看着那个曾经对他万般温柔蜜语甜言的男人，不敢相信听到的是真的。他说，你在骗我吧，你在逗我吧，楚阳，你说过和我一辈子在一起，疼我一辈子……怎么就都不算了呢。 
　　而那个高个子英俊的男人，默不作声，头也不回……就在他走到门口的时候，他听到那个淡淡的好听的声音说，“楚阳，如果我走了，你再找不到人这样爱你。” 
　　他听到这句话，忍不住回头，却看到从那个瘦弱的男孩手腕上喷薄而出的鲜血……那一次，之凌没有死。 
　　陆之凌从张大娘的存折里取出了两万块钱，又买了一斤包子回到病房。一进门，就看到在大娘床边坐着的杨方宁，他正小心的托着一碗小米粥，舀上一勺，吹凉，送进大娘嘴里。大娘笑着说，不用麻烦你，我自己来就行。 
　　“别，这碗烫，怕您拿不住。” 
　　大娘就又笑，然后看到门口的陆之凌，“哎，小陆子，快来，看看谁来啦！” 
　　杨方宁回头看到陆之凌，心里一紧张，差点把粥洒出来，他赶紧把碗放好，“你今早上出门真早……” 
　　“娘起得早，我怕她饿着。” 
　　“那明天你什么时候走，告诉我，我送你。” 
　　陆之凌的心冷不丁的颤了一下，“不，不用……我买了包子，你也吃点。” 
　　说着，之凌把一个包子拿到杨方宁眼前，杨方宁想也没想，伸手就抓住了……抓住了之凌的手。那个无辜的肉包子怨念的掉到地上，滚了几下，不动了。 
　　“我，我……” 
　　看着他紧张得语无伦次，陆之凌动了动那只右手，“你可以先松手。” 
　　“我不松手！” 
　　杨方宁的手又握得更紧，病房里安静极了，连自己喘气的声音都能听到。然后，大娘很认真的咳嗽了一下，“公共场所，注意点。” 
　　之凌一下子抽回被抓住的手，把包子捡起来丢进纸篓里。杨方宁看了大娘一眼，大娘正会意的向他微笑点头，他深吸一口气，“之凌，我有话跟你说。”  

 表白 



　　28 
　　张大娘说，都快十二点了，你们出去吃个饭吧，吃饱了再回来……他们就来到医院门口那家菜馆，服务员赶巧还是上次的那个。杨方宁没有选靠窗的位子，而是要了一个雅间包房，他点了一个红烧猪蹄，然后问之凌要吃什么。 
　　“我不会点菜。” 
　　“那，那就看你们这里的特色菜，上两个。” 
　　服务员答应着下去，他们两个就看着杯子里的茶叶，不说话。直到香菇肉末放到桌上，杨方宁忙着给之凌盛菜，“快吃吧，趁热……” 
　　“你要说什么？” 
　　杨方宁拿着勺子的手顿了一下，“我，我听大娘说，昨天晚上楚阳来了。” 
　　“啊？”之凌显然是不知道的，他是在楼下遇到的楚阳，怎么也想不到楚阳昨天来过，“我不知道。” 
　　“之凌，我爸早就说过，楚阳这个人很有心计，你……” 
　　“我又不是第一天认识他。” 
　　嗯，是啊，他们两个都不是第一天认识他，“是啊，你吃菜……” 
　　“杨方宁你是怕我被骗？” 
　　“嗯。” 
　　陆之凌想着，他只是怕他被骗…… 
　　“你不在的时候，大娘给我说了说……以前的事。”杨方宁抬眼看着陆之凌，看到他眼中的闪躲，心里一阵难受，“过去的事情，就过去了……但是你……” 
　　之凌低下头，用筷子搅着碗里的肉末，菜上齐了，杨方宁细心的给他盛汤，让他趁热喝。他在心里默默的对自己苦笑，这种温柔，有时候像毒药，如果再来一次……他恐怕没那么好运气再遇上一个娘。 
　　“杨方宁，今天我把钱取出来了，医药费先还你。我过几天……过几天去找个房子。” 
　　杨方宁看到他递过来的一叠钞票，浑身发凉，心想是不是自己对他的不轨意图被他看穿……之凌就算和楚阳分手，心里也还是惦记着那个人。而他自己，是万万不会在之凌心里占下任何一个位置的，“你，你这是干什么，我说过不急。” 
　　“欠着总是不好。” 
　　“之凌，我……”他咬咬牙，干脆把心里的话全都说出来，“我是喜欢你，很久了，十年都不止，但是我帮你绝对没有半点别的意思，我也没有故意诋毁楚阳……但是，他确实不是什么好人……不过，我，我不是那种趁人之危的人……” 
　　陆之凌睁大眼睛看着这个语无伦次的人，他刚刚没听错吧？他确实没听错吧？还是说，他太想听到这些话了，所以，会产生幻觉…… 
　　“你，说什么……” 
　　“我没有趁人之危。” 
　　“前面……” 
　　“楚阳不是好人。” 
　　“再前面……” 
　　杨方宁心一横，“我喜欢你。” 
　　这次，陆之凌确定自己没有听错，他说的是，喜欢。 
　　“你为什么没有说爱呢？” 
　　“因为我不懂爱。” 
　　杨方宁把筷子放在桌上，来吃饭的人渐渐多了，他能听到雅间门外嘈杂的说话声。他想着这是不是自己最后一次，最后一次这样自然的和陆之凌说话……也许从今以后，他不会再叫自己的名字，不会再在自己面前放声大笑……也许这段日子，果然就是他人生里最快乐幸福的一段。 
　　就在几分钟之内，他想了很多，他想起来住院的父亲，病重的大哥，想起来大哥还想看着他成家……想起昨天晚上，之凌说的那句，‘我是在想他……’。他忽然不明白了，楚阳那样的人，究竟好在什么地方，能让之凌念念不忘。而他，即便付出再多，充其量也就是个图谋不轨妄图趁人之危的小人…… 
　　想到这里，他笑了，他想干脆对之凌说，这都是玩笑，让他忘记吧……抬起头，却看到坐在自己对面的那个人，低着头，想着不知道什么事情，是在想楚阳吗？也许是吧…… 
　　“之凌……” 
　　“啊？” 
　　他看到之凌眼睛里的泪，看到他的微笑，心里那种颤抖的感觉，一如从前，“我，你可以当我什么都没说……” 
　　“不行。” 
　　“不，我太冲动了，你别介意。” 
　　“但是我很介意。” 
　　杨方宁默默的握紧了拳头，恨自己太冲动，话说得太快…… 
　　“我很介意啊，扬大部长。”之凌用筷子敲了敲盘子，“这个猪蹄炖的一点都不烂，这家店会不会做菜啊？” 
　　杨方宁赶紧抬起头，“我，我让他们换一个。” 
　　“哎，不用了，等我娘好了，让你尝尝她的手艺。” 
　　这是不是代表，之凌把刚刚的话都当做了耳旁风……这样就好，这样就好，“你不介意我刚刚说的胡话就好。” 
　　“你敢说胡话！”陆之凌叼着筷子站起来，“我告诉你啊，杨方宁，被骗过的人很敏感的，你说话要负责！” 
　　“我，我负责……” 
　　“不过也是啊~”陆之凌又挟了一筷子西芹放到嘴里，一边嚼一边说，“你说喜欢我，连个爱字都懒得说，也太没诚意啦！” 
　　啊？这是什么意思？ 
　　“当初楚阳好歹还捧了一束白玫瑰来，你什么都没有，我怎么好意思答应啊……” 
　　“白玫瑰，那玫瑰是……你要多少？”杨方宁一听玫瑰，立刻站起来，“两年多没人照看了，不知道现在温室里还有没有花……要是没了可怎么办？” 
　　陆之凌喝了一大口热汤，心想，你不会上街买吗？真是傻瓜…… 
　　“我现在就去看看，你要多少？” 
　　“从今天起，到我见上帝，有多少天就多少支，你数数看。” 
　　杨方宁为难了，“这，这怎么数？” 
　　陆之凌轻轻把门关住，站起来，凑到他的耳边，“你可以一天送一支，我们一起数数看。” 
　　现在是lovers' time，我们就先该干什么干什么去吧~  
 
 继续 



　　29 
　　能够如此这般神奇的抱得美人归，杨方宁也觉得很惊喜……嗯，他很惊喜，因为他傻得不知道自己错过了多少个机会。陪着之凌回到张大娘的病房，刚坐了一会儿，之凌就催他快走。 
　　“你不是还要去看师父？” 
　　“我看过了啊，是我爸让我来看看大娘的。” 
　　之凌愣了一下，又叹了叹气，心想，果然又是师父的旨意。张大娘一听杨方宁这样说，赶紧催着之凌上十一楼去看杨老爷子……之凌拗不过，只好跟着杨方宁上了楼。 
　　俗话说，什么什么总要见什么什么，何况，之凌也不什么……嗯，没关系，你明白我意思就好。两人一前一后刚走到门口，就听到杨老爷子大喝了一声，“你小子怎么这么快就回来啦！谁让你回来的！” 
　　之凌赶紧侧过身进去，“师父，我阿姨让我来看您老。” 
　　“哎呦~~之凌啊~~”老爷子一见到宝贝徒弟，态度一百八十度大转弯，“之凌啊，吃饭了没有？傻小子！！还不赶紧给之凌拿水果！” 
　　杨方宁一听，赶紧跑出去洗水果。杨老爷子趁着儿子不在，掏出枕头底下的巧克力花生，“之凌，来，吃巧克力。” 
　　“师父，这个吃多了又不好。” 
　　“嘿……你这孩子，怎么跟着他不学好！”老爷子把巧克力放进嘴里，“之凌啊，不是我夸自己这儿子，我们家方宁是有点木，但是对人绝对的一心一意……他没那么多心眼想别的。” 
　　之凌点点头，师父呵呵的笑。 
　　“之凌啊，回头，我还得去见见你爸爸。” 
　　“啊？” 
　　“你不知道啊！”老爷子一拍被子，“当时你爸爸跟我说，那又不是你儿子……唉，我多希望那会儿跟你处对象的是我儿子啊！” 
　　陆之凌不说话，低着头。 
　　“我们方宁傻，自己相中你了，还帮着楚阳追，他妈都说见着孩子那样儿，就心疼……你说他妈要是知道了有今天，得多高兴啊……” 
　　“师父，我对不起你，对不起师娘……” 
　　师父拍着他的肩膀，摇摇头，“可不是师父说你，师父最疼你，之凌啊，方宁这孩子从小就傻，他妈就因为这个，最疼他，生怕他吃亏……但他还是老吃亏。之凌啊，你师娘走了，我也活不了几年啦……对他好点儿。” 
　　那天，杨方宁开车送之凌回家，路上一直问他，父亲到底跟他说什么了……之凌说，师父让我对你好点儿。 
　　“他是让我对你好点儿吧！” 
　　“不是，就是让我对你好点儿！” 
　　杨方宁笑笑，“不信，他最疼你。” 
　　“他知道你没法亏待我。” 
　　车开到阳光小区门口，杨方宁还要去公司，不能回家，他恋恋不舍的打开车门，之凌却没有下车。 
　　“你什么时候回来？” 
　　“我，我，我一下班就早早回来。” 
　　之凌笑了一下，笑的很好看，“工作带回来我还可以帮帮你，抵我的房租。”说完，之凌在杨方宁的嘴唇上轻轻的留下一个吻，这个吻很浅，很短，但很甜蜜。杨方宁呆呆的，脑子好像一下子空了，除了幸福的感觉，什么都没有。 
　　而我们的陆之凌经理，嗯，家教中心经理，是不是都快忘记他这个身份了……陆经理趁着杨大部长发呆的时候，下了车，对着里面的人说了句 ‘小心开车’，就溜达着回了家…… 
　　一进家门，陆之凌被眼前的场景吓坏了。 
　　客厅的墙壁上，电视机上，茶几上，鞋柜上贴满了一张一张的十六开白纸，每张白纸上，都是一道杨寒做错的错题……这还不算，田元一只手拿着写好错题的白纸，一只手拿着双面胶，正努力的打算把厨房的抽油烟机和墙柜贴满…… 
　　“这是什么战术？” 
　　头上绑着白色布条的杨寒抬了下头，看到站在门口的陆之凌，“这是‘错题墙’战术。” 
　　“好战术，值得发扬。”陆之凌换好拖鞋，随手拿了一张‘错题纸’看了看，“这种题目你也错？” 
　　杨寒撇了撇嘴，“我做错题，说明你们中心的教师水平太差！” 
　　“好，那换本中心的特级优秀教师陆之凌来给你上课，田元儿，回学校吧！” 
　　“哎。” 
　　“晚上去医院看看大娘，她想你了。” 
　　“哎。” 
　　“下午杨寒给你发短信，别理他啊！” 
　　田元一听，心想，杨寒怎么会给我发短信呢？虽然疑惑，还是点了点头，“哎。” 
　　但从下午三点开始，一直到五点半田元几乎每半个小时就会受到杨寒一条短信，内容也机会都是一样的。 
　　“土包子，你几点下课，下课早点来。”  
平静
 30  
杨寒同学在学霸家教中心陆经理的悉心栽培和小田老师的全力教导下，成绩继续突飞猛进……这次的突飞猛进不单让他母校的全体师生刮目相看，更是让高三年级组的教职员工受到了宛如挫骨扬灰般的沉重打击……  
第二次全市模拟考试的时候，他考了五百零三分。  
在这样一所久负盛名的高中里，这绝对算不上什么好成绩……但考了这个成绩的人，是杨寒……杨寒所在的高三九班的班主任急急忙忙的举着杨寒的成绩单跑到年级组长的办公室，大叫一声，“出大事啦！”  
年级组长‘噌’的站起来，“流感了还是晕厥了？还是有学生跳楼啦？”  
“杨寒的数学及格了！！”  
年级组长拿起成绩单，仔仔细细上上下下的看了一遍，然后‘咣’的坐回椅子上，“这晚上的家长会，我们可怎么跟家长交代啊……”  
嗯，当天晚上的家长会上，家长们来势汹汹的冲向高三年级组……  
“不到一个月提高了二百分，肯定是开了小灶。”“学校把好老师都派去给他一个人讲课啦？”  
“我儿子不但没提高，还降了四十几分，这可怎么办……”  
高三家长比高三考生更难对付，这是惯例。  
而我们的陆之凌总经理和田元小老师，正拿着一沓子的宣传单，站在学校门口，就等着家长们出来……  
这是个宣传学霸家教的大好时机，不容错过。  
陆经理在妥善的处理了自己的恋爱问题之后，决定一鼓作气，重振学霸……办公室的租金都省了，反正只是接打电话，待在杨方宁家的客房，就全都搞定。一个多月的修养过去，张大娘的伤已经没什么大碍。派出所传来好消息，说是那伙刺伤大娘的小流氓已经落网……小郑民警在电话里义正言辞的说，“才判了三年，太便宜他们了。”  
“这已经是故意伤害的最高量刑了。”  
“哎，就是就是，小陆啊，你还真是内行，我们小梁法官说了，他能重判决不轻判……”  
陆之凌嘴角抖了抖，这伙毛贼也真是倒霉。  
家长会的第二天下午四点，陆之凌到医院，等着杨方宁来接大娘出院。杨方宁五点钟到了病房，东西都已经收拾好了。两个人搀着大娘上了车，之凌和大娘坐在后座兴高采烈的聊天……聊着聊着，车停了，到了阳光花园小区的地下车库。  
“杨方宁，你开车迷糊啦？不是都告诉你地址了吗？”  
杨方宁下了车，把行李从后备箱拿出来，“我在一楼租了一套一室的房子，大娘住的近些，照顾着方便。”  
之凌怔怔的站在那儿，一时说不出话来。  
“哦，明天我再去把大娘的东西搬来。”杨方宁发现之凌还是没有反应，有些发慌，“我是两个星期前租下的，找人收拾了一下……一直没定下什么时候出院，我就，我就没和你商量……是不是有什么不妥？”  
之凌赶紧摇了摇头，然后偷偷的笑。大娘一直念叨着，怎么让你这么费心啊，让你这么花钱啊……杨方宁提起行李包，进了电梯。  
杨寒刚刚考完了第二次模拟，成绩非常令人满意，嗯，这个我们之前说过了。他拿着成绩单跑到医院去给他爸爸看。刚刚经过一次手术正处在恢复期的杨总经理看着儿子的成绩单，一边点头，一边说，杨寒总算长大了，总算长大了……站在一边的林助理顶着浓重的黑眼圈，伏在小茶几上奋笔疾书。  
晚上六点半，杨寒给田元发短信，问他什么时候来上晚自习。田元正在上英语课，低着头给他回复了一个‘一会儿下课就去，七点前到’，就被老师发现不认真听讲，叫起来读课文……小田老师磕磕巴巴的刚把课文读完，就下课了。  
日子仿佛很平静，但太平静了，就好像会有什么事情发生……刚刚从超市买了一堆西红柿和零食还有果汁以及牛奶的杨寒被收银员问到‘要不要袋子’的时候，想起来自己那位土包子老师严肃又充满嘲笑意味的脸……毅然决定不要塑料袋。结完帐之后，对着那一车东西束手无策的时候忽然心生一计。他脱下耐克运动T恤，把领子扎紧，然后把买的东西都丢进了‘临时购物袋’里，光着膀子回家。刚走到小区门口，就遇上了刚下公交车的田元。  
小田老师对着他看了大概二十秒，然后‘呵呵’笑了两声，走了几步，又‘呵呵’笑了两声。杨寒不知道他在笑什么，就问了一句，“你看见什么了？”  
小田老师转过头，“你样子真好笑。”  
“啊，你居然在取笑我！”  
“……”  
“你竟然敢取笑我！！”  
“……”  
“你，你个土包子还敢嘲笑我！！！”  
“……”  
“我，我……我还不是为了帮你环保！！！！”  
两个人就这样走回了一号楼五门901的杨寒家，发现杨大部长和陆经理竟然已经到家了……他们看了看杨寒的半裸造型以及他手里的耐克购物袋……忍不住开始哈哈大笑。笑了大概，嗯，五分钟的样子，杨方宁的手机忽然响了。  
是林助理的电话。  
“喂，林助理？”  
“杨部长……”  
杨方宁听出林助理的声音和平时有些不同，心里开始犯嘀咕，“林助理，有，有什么事？”  
“我被解雇了。”  
“什么？”  
这不是开玩笑的时候。这是杨方宁当时心里想的。所以他又问了一句，“你说什么？”  
“杨部长，杨总最近情绪很糟糕，他要赶我走，他要赶我走！”  

初吻
 31  
杨总经理的病情其实还是比较稳定的，但情绪就完全不是一个状况……他会为了早餐的煎蛋大发雷霆，会为了茉莉花茶不够新鲜而拒绝服药……会为了几句玩笑话而大喊着让护士把一直以来细心照料他的林助理赶出病房……  
护士长也为难啊……杨总住院这两个月来，什么大事小情不是林助理忙前跑后，这个，13层的所有医生护士，都是知道的。  
林助理看着护士长为难的样子，看着自己大怒的上司，说了句，杨总不想看见我，我这就走……然后就安静的走出病房，到医院外面给杨方宁打了电话。  
林助理想起来自己刚到公司的时候，那时候公司才刚刚起步，他是第一个被正式聘用的高级职员……杨总是个好脾气的人啊，不管公司遇到了多大的障碍，他都会说，没关系啊，会好的……  
但这次，怎么就不一样了……  
服务生把三杯咖啡放在桌上，杨方宁看着一脸愁容的林助理，“林助理，喝杯咖啡。”  
林助理只是摇摇头，杨方宁还想说什么，身边的之凌却悄悄的拽了拽他的胳膊，摇了摇头，“林助理，杨总的病情怎样？”  
“哦，李医生说，手术之后恢复的还不错，暂时稳定了。”林助理说到这些，脸色稍微好了一点，“前几天的检查结果也没有什么异常。”  
之凌笑了笑，“那就好。”  
“是啊……”林助理轻轻的拿起咖啡杯，喝了一口，“无论如何，只要人没事就好。”  
杨方远比杨方宁大十四岁，从方宁有记忆的时候，他就知道有一个哥哥，大哥是个细心的人，比妈妈更细心，比爸爸更有力气……他从来没想过自己会有什么立场，站在大哥面前，对他说安慰的话。  
就像现在这样。  
病房里很静，晚上八点多钟，护士们都在值班室里轮流值班，医生们都在休息室里休息了……杨方宁坐在病床旁边，看着大哥右手上插着的输液针，“大哥，最近感觉好些没有？”  
大哥点点头，淡淡的笑，“公司的事辛苦你了，还有家里……杨寒今天来过了，他这次成绩不错，多亏了之凌……”  
杨方宁一句话都没听进去，脑子里想着之凌跟他说，说话要委婉，要委婉，不要让病人受刺激……但左思右想，还是不知道怎么才委婉，他跟大哥说话不习惯那样，“大哥，今天林助理给我打电话……”  
杨方远的眉头稍稍皱了，没有说话。  
“林助理是公司元老，你要解雇他，总要有个合适的理由……”  
“这件事我已经决定了。”  
“大哥……”  
“方宁，你不知道……”  
同个时间，在医院楼下的那家菜馆，林助理正专心的研究公司的新项目书，他对面的陆之凌悠闲的喝茶吃着蛋糕。林助理的电话响了，是公司业务的事情，他交代了几句，挂掉电话。  
“林助理真是大忙人。”  
林助理抬起头，很轻的笑了一下，“没办法。”  
“林助理什么时候进的宁远？”  
“十年前。”  
“哎呀，那真是宁远的元老级人物了，林助理看上去比我要年轻啊……”  
“我三十六岁。”  
陆之凌给对面的大忙人倒了一杯茶，“喝杯茶，休息一下，我们慢慢聊。”  
林助理成为杨方远的助理的时候，二十六岁，刚刚留学归国……那正是人才紧俏的时候，很多公司出高薪聘请他，就在他几乎要和一家大型企业签约的时候……杨方远给他打来了电话。他记得第一次听到杨总的声音，听到他说，宁远是一家刚刚成立的小公司，刚刚起步，急需人才……听到他说，宁远虽然规模还小，但将来会好的……听到他说，我们需要你。  
这样一句，我们需要你，让他把只差一个签名的合约退回去，毅然来到当时只有一间办公室的宁远，见到这个他跟随了十年的上司。  
他记得宁远的业务渐渐有了规模，公司从狭小的办公楼，搬到了高级的写字楼，最后又有了现在的办公大楼……十年的时间，这并不是容易的事情，但那个人是杨方远，那就没有什么事不可能……他记得，那个沉稳的声音对他说，“砚青啊，我该让你坐副总的位子，但我又恐怕再找不到比你更得力的助手。”  
他想起这句话来，心里还存留着淡淡的温暖。  
“林助理整天为工作奔波，您太太大概会很辛苦吧……”  
“我，我没有结婚。”  
之凌漂亮的眉毛动了动，“哦……”  
九点多的时候，林助理眼巴巴的看着来到菜馆的杨方宁。杨方宁却只能无奈的摇头，他的神色黯淡了些，安慰自己说，无论如何人没有事就好……  
林助理匆匆离开的时候，杨方宁分明发觉，手心里之凌的左手在颤抖，“怎么了？”  
“回家。”  
“好，这就走。”  
“我要吃猪蹄。”  
“好，让菜馆打包。”  
“我要吃我娘炖的。”  
“好，找大娘要配方，回去我给你炖。”  
陆经理这才满意的点了点头，跟着杨部长上了车，杨部长发动车子，伸手从后座拿过来一支包装好的白色玫瑰，“这是今天的。”  
陆之凌一把抢过玫瑰花，爱怜的看了又看，“唉……挺好的一支玫瑰，包装的也漂亮，就可惜啊，送花的人连一句漂亮话都不会说。”  
送花的人正在紧张开车，没有说话，直到车子停在路口的时候，他稍微侧过身，在坐在副驾驶位上的人嘴唇上轻轻一吻……那张漂亮白净的脸，瞬间变得通红，“你，杨方宁，你什么时候学的这么色！”  
交通灯由红变绿，杨部长踩下油门，心想，为什么自己被别人吻的时候心里觉得很幸福，别人被自己吻的时候，就说自己变成了色狼……真是不公平。陆经理红着脸不停的发牢骚碎碎念，捏着玫瑰花支的手攥得紧紧的……这还是某块大木头第一次主动吻自己，想到这里，心跳又有些过速，他转过头看向窗外，刚好看到一辆红色马自达从他们旁边开过去……  
开车的那个女人，有点面熟。  
  
 暗恋 



　　32 
　　 
　　杨方宁和陆之凌回到家的时候，杨寒正和他的小田老师就种群生态学的问题进行激烈的讨论……桌上放着他们吃剩的西红柿鸡蛋和黄瓜肉片。嗯，黄瓜肉片是杨寒新近发现的比西红柿鸡蛋更合他口味的美味佳肴。 
　　一对冤家师生躲进杨寒的卧室去继续争论种间竞争和捕食之间的区别，一对蜜月期小情侣躲进杨方宁的卧室去讨论工作上的难题……其实工作上没什么难题。杨部长拿出电脑，打开几个文件，对照着看了看，又敲敲打打做了几个注释。陆经理拿来温热的牛奶放在桌上，专心致志盯着电脑屏幕的人抬起头，“哦，谢谢……” 
　　“还有多少没做完？” 
　　“嗯，这几份文件看过，然后改一改报告就行了。” 
　　之凌拿过椅子坐到他旁边，手肘支在桌上看着他，“唉……你们这种大公司就是麻烦，看我们小门小户的，赚的钱也够吃够花。” 
　　“啊，今天你没怎么接电话，没生意？” 
　　之凌摇了摇头，“生意兴隆，应接不暇，只好让他们给我写邮件，我一一回复。” 
　　“看来你也要聘个助理……” 
　　“那不就和林助理一样？听说林助理是宁远刚刚成立的时候，杨总聘的第一个高级职员。” 
　　杨方宁点了点头。 
　　“跟了杨总十年的助理啊……” 
　　杨方宁又点了点头。 
　　“感情一定很深厚……” 
　　杨方宁继续点头。 
　　之凌发现暗示对木头根本无效，深吸了一口气，“杨方宁，你不觉得林助理对杨总有点什么什么……” 
　　“什么什么？” 
　　“感情。” 
　　杨方宁愣了，看了看屏幕又看了看旁边的之凌，“不可能，我大哥不喜欢男人。” 
　　之凌翻翻眼皮看了看天花板，叹了叹气……已经九点半了。 
　　九点半。 
　　在病房里的杨方远迷迷糊糊醒过来，灯黑着，他手上的输液针已经拔掉了，最后一次药也吃过了。他觉得有些口渴，平时这个时候，林助理都会给他泡一杯茉莉花茶，今天怎么没有……嗯，今天他把林助理赶走了。 
　　想到这里，杨总经理笑了笑，撑着床做起来，打算下床去给自己倒一杯水。他想，明天就去请一位护工来吧……说起来，砚青一个归国留学生，高级助理，一直在做护工的工作……真对不起他。真对不起他……是啊，对不起他的太多太多了。 
　　他想到这儿，撑着把腿放到床下，两只脚踩进拖鞋里，要站起来的时候，才发现根本一点力气都没有…… 
　　“杨总小心！” 
　　就在他快要摔倒在地的时候，有个人从门外冲进来一把扶住他，他抬起头，心口一紧，眉头一皱，“你怎么来了！” 
　　“我……您就先别想这个了。”林助理把杨方远扶回床上，又去给他泡了一杯茶，拿过来，放在桌上。 
　　“你已经被解雇了，难道你来应聘护工？” 
　　“您要是肯考虑我，我愿意当护工。” 
　　“你……”杨方远长叹了一口气，语气软了下来，“别再傻了。” 
　　“杨总，十年我没向公司和您提过任何要求。”林助理镇定的看着面前虚弱的病人，“您曾经说过不止一次，我提出的要求，您一定会尽量满足。” 
　　杨方远安静的点了点头。 
　　林砚青会选择了宁远公司，这在十年前，是让很多人大跌眼镜的一件事。他是巴黎高等商业学院的毕业生，多少家公司举着高额年薪聘请他去工作……最后，他却去了一家名不见经传的小公司……杨方远说过多少次啊，他说，砚青，你选除了宁远之外的任意一家公司，现在都至少坐到副总的位子。 
　　那个叫林砚青的人，却只是摇头，他说，我愿意在宁远当一辈子的总经理助理。 
　　在那个时候，杨方远还不明白这句话是什么意思……但后来……他明白了。 
　　“林助理向杨总告白过。”陆之凌安静的说着，眼睛瞄着那个正喝牛奶的大木头，毫无悬念的，大木头被呛到了。 
　　“你，你说什么，我大哥，大哥……” 
　　“答复就像你说的一样，杨总从来对男人都没兴趣，彻头彻尾是个直的。” 
　　杨方宁仿佛放下一块大石头，长出一口气，但后来又觉得不对，“那，林助理他……” 
　　之凌耸耸肩膀，然后靠近了他一些，“看来这个不是遗传，还是说我该谢天谢地你的基因发生了变异？” 
　　“哎，我说正经的呢，林助理怎么样？” 
　　“啊……原来我不正经啊~” 
　　“没有，我不是这个意思。” 
　　“呵呵，杨方宁，你果然是个正人君子啊，也不知道今天在车上偷吻我的人是谁？” 
　　“哎，这个，这个……” 
　　“哼哼~” 
　　“之凌……” 
　　“杨方宁，我真是幸运。” 
　　杨方宁听到这句话，心里有了莫名的温柔感觉，牛奶喝完，工作做完，时针已经直到了1的位置，凌晨一点了。田元早就回学校去了，杨寒屋里也没了动静。之凌把头轻轻的靠在杨方宁身上。 
　　“一点了，该睡觉了。” 
　　“嗯，你快回去睡觉吧。” 
　　…… 
　　十秒钟之后，已经快要睡着的杨寒被重重的摔门声吵醒，杨方宁看着被之凌重重摔上的房门，心里还在纳闷…… 
　　他怎么又生气了呢？  
 
  


 嫉妒 

33

　　杨方远怔怔的看着眼前的人，他认识这个人十年了。十年来，他是他最信任的下属，他是他的知己，是他的手足，但从没想过别的…… 
　　那不是正常的感情，他一直这样相信。 
　　正是因此，他可以当作那些所有都是酒醉之后的玩笑，当作那是胡言乱语，当作什么都没有发生……当作，他们一直都是之前的样子。 
　　那个人叫林砚青啊，十年前，他得到这个人海外学成归来的消息。巴黎高等商院毕业的高材生，放弃了欧洲丰厚的待遇，毅然回国。他打那通电话给他的时候，其实，连百分之一的信心都没有…… 
　　这些，十年来，他都没有提起过。 
　　“砚青，冲动不是你的行事作风。” 
　　他轻轻的点头，病房里的灯熄着，他借助月光，看到他苍白的脸色，他生病了……他只是生病了，那个人是他深爱着的人，所以他要留在他的身边，这是多么的理所应当。 
　　但又那么的匪夷所思。 
　　“我是学过医的人，我知道我活不了多久。” 
　　他愣愣的站着，看着他，不做声。 
　　“你去好好找一份工作，快四十的人了，连个家的都没有……” 
　　“让我留下。” 
　　“砚青啊，不要再说胡话了，你离开宁远，我们还是朋友。” 
　　“我不要跟你当见鬼的朋友！” 
　　病床上的人使劲的握紧了拳头，“你要我说到什么时候才听，我有家庭，我有儿子，我比你老那么多……最重要的，我，我和你不一样。” 
　　那个眼圈红着的人，走到病床前，轻轻的蹲下，头靠近雪白的床单，“你说过不赶我走的，我只求你让我留下。” 
　　“现在不一样。” 
　　“没有人比我更会照顾你。” 
　　“现在不一样。” 
　　“我没有让你爱我，我什么都不要。” 
　　病床上的那个人的手举起又悄悄的放下，“砚青，做人不能太自私，我也是，你也是。” 
　　第二天的上午十点钟，杨方宁的助理赵小姐忽然来到他办公室，告诉了他关于林助理辞职的消息……这个消息很突然，但也不算突然。 
　　他是主动辞职的。 
　　杨方宁赶到秘书部，李部长正在和人事部商量工作交接的问题，看到杨方宁来了，并没有说话。 
　　“李部长，刚刚……” 
　　“杨部长，林助理刚刚辞职了，秘书部会在人事部找到新的助理之前暂时顶替林助理的职务。” 
　　这不是李仙岳部长平时的风格。 
　　“哦。”杨方宁点了点头，“怎么会忽然辞职……” 
　　杨方宁的话才说到一半，李部长从办公桌上拿出一个信封递给面前的人事部部长，“这是我的辞呈。” 
　　这个超乎寻常的举动把在场所有人都吓坏了。杨方宁怔了怔，“李部长，你这是……” 
　　“杨方宁，我李仙岳不是能随便耍着玩的人！” 
　　李部长把这句话甩出来，推开门就走了。 
　　最近周围的人都很古怪，这是杨方宁得出的结论……但剩下的烂摊子，他还真怕但当不来。晚上回到家，看到吵吵闹闹的冤家师生，没觉得好笑，只觉得烦。回到自己卧室，看到坐在电脑前面专心翻译文件的某人，心里才稍微踏实了一点。 
　　“回来啦？” 
　　“嗯。” 
　　“吃过饭了？” 
　　“没有。” 
　　“我去给你下碗面。” 
　　“不用了……” 
　　“要的要的。” 
　　“之凌，陪我坐会儿。” 
　　嗯，这真是杨大木头难得的一句有点柔情意味的话，之凌心里稍微一缠，坐到他旁边，“怎么？遇到什么难题需要我给你点心灵上的慰藉？” 
　　“林助理辞职了。” 
　　之凌的眼睛睁得大大的，看着他。 
　　“今天才和李部长交接……但是……” 
　　“啊……原来是她！”之凌一听到‘李部长’三个字，眼前浮现了她和杨方宁一起吃烤肉时的暧昧照片以及那天晚上从他们旁边错车的那辆红色马自达上的女人。 
　　“怎么了？” 
　　“没什么，你接着说。” 
　　“李部长今天辞职了。” 
　　“啊~真是太遗憾啦~” 
　　这是遗憾的口吻吗？就这个时候，从门外客厅里又传来了杨寒的喊声，“我告诉你，还剩下两个星期就高考啦！你影响考生情绪，我考不上你负全责！” 
　　杨方宁看了一眼闭着的门，笑了一下。之凌看到他笑，就也笑，然后装出不高兴的样子，“看你的样子，好像很舍不得李部长走啊？” 
　　“是啊，那么多年的同事，她为宁远尽了不少心力。” 
　　“哼，我看你是遗憾从今往后没有美人相伴左右。” 
　　杨方宁愣了一下，“怎么没有？” 
　　之凌瞪了他一眼，“李部长不是辞职了吗？” 
　　“那和你有什么关系？” 
　　“呵，你倒是嫌我多管闲事啦？” 
　　“我不是这个意思。”杨方宁有些委屈，“你不是说我没有美人相伴……那你不是还在？” 
　　陆之凌总经理看着杨方宁部长傻呆呆的样子，脸一下子红到耳根……他脸皮没这么薄，平时真的没这么薄。 
　　“你，杨方宁，你怎么这么油嘴滑舌！” 
　　“我没有啊……” 
　　其实他真的没有。  
 

 事发 



　　34 
　　凌晨零点五十五。 
　　陆之凌躺在床上，看着窗台上月光下玻璃鱼缸里的陆来发，心里想着对面房间里那块呆呆的大木头，忍不住笑出声来……这个世界上的人千奇百怪，但总要遵循宇宙万物平衡的规律。就好像，有的人对你说一万遍爱你，心里也未必有你一丝半点的位置……那么就一定有的人，心里默默的爱你一万遍，嘴上也说不出半句。 
　　你会不巧遇到第一种，那也会走运遇上第二种，上帝总是公平的。 
　　杨寒算出最后一道数学大题，发现和答案完全不符……心里一着急，把笔一甩，抄起手机发了短信。 
　　“土包子，你怎么教的数学啊？我都这么用心努力了，还是做错！明天七点半准时到啊！晚了让我二叔扣你工资！” 
　　田元的头刚挨到枕头上，短信就来了……他看了看短信，叹了叹气，回复了一个字。 
　　“哦。” 
　　杨寒看到，眉头狠狠的皱了一下，“你不能多回几个字啊？七十个字也是一毛钱，一个字也是一毛钱，你给移动公司省什么钱？” 
　　过了一会儿，他收到了回复。 
　　“我不知道还能说什么啊。睡觉了。晚安。” 
　　…… 
　　第二天早上七点半，杨寒坐在客厅餐桌旁边一边做数学题，一边等田元来。陆之凌煮了一锅小米粥，杨寒喝了一口，然后决定等田元来了让他煮皮蛋瘦肉粥……陆之凌的厨艺实在无法恭维。 
　　但杨方宁却吃的很香。 
　　七点四十，陆之凌高高兴兴的看着杨方宁吃掉第三碗小米粥以及他煎得发黑的煎蛋……然后和他一起下了楼，在一楼张大娘住处门口和他恋恋不舍的告个别，就钻进大娘家，扑向大娘炖好的猪蹄。  

 田元小老师还是没来。 
　　七点四十五，杨寒终于忍无可忍，拨通了田元的电话。‘嘟’声响了八下，电话才接起来。 
　　“杨寒，我爹出事了，我回家了，你好好学习……” 
　　杨寒听到这些，然后信号忽然变得很糟糕，再然后他什么都听不到……再然后，怎么都打不通。杨寒扔掉手机，冲出家门，按下电梯，发现电梯迟迟不来……于是他冲下楼梯，直接跑到一楼。 
　　“陆之凌！！！！！” 
　　102号房间的门‘咣’的开了，陆之凌举着猪蹄探出身子，“怎么啦？大呼小叫的！” 
　　“土包子的电话打不通！” 
　　“多打几次。”陆之凌刚要关门，杨寒却一把把门撑住，“怎么？” 
　　“他说他爹出事了……你快联系他！” 
　　张大娘在里屋一听见这个，扯着嗓门吼了一声，“怎么啦？田元儿怎么啦？” 
　　陆之凌赶紧走出门，冲里面喊了句，“没事，田元儿明天考试。” 
　　然后他关上门，咬了一口猪蹄，“怎么了？” 
　　“他昨天说好七点半到。我给他电话，他说他爹出事了，然后就再打不通了！” 
　　陆之凌又咬了一口猪蹄，“哦，他是出了省了，我给他办的卡没有漫游。” 
　　“你这个守财奴！！连个手机卡都舍不得办！！”说完，杨寒夺过他手里的猪蹄，丢在地上，然后又怒气冲冲的跑回楼上去了。 
　　陆之凌泪眼汪汪的看着被丢在地上的猪蹄，心想，杨寒啊杨寒，我就不告诉你他们家电话…… 
　　杨寒觉得自己很久没有这么忐忑过了……就算是他考试只有两门及格，就算他篮球打赢了被对方挑衅打架，就算他被年级组长劝回家……他都没有这么忐忑过。 
　　最近的一次，是他知道他爸爸得了胃癌。 
　　想到这里，他躺到沙发上，看着电视机上面贴着的错题纸……还有两个星期就要考试了，土包子老师要什么时候才回来？ 
　　想着想着，他睡着了。  
  
 父亲 



　　35 
　　 
　　杨寒做了一个梦。 
　　他梦见他小时候，住在爷爷奶奶家，爷爷每天带着他到科技大的暖棚里剪玫瑰花……每次，爷爷都让他选最漂亮的一支。他抱着玫瑰跑回家，见到奶奶，二叔正和奶奶一起做晚饭，味道很香……是红烧牛肉。他嚷着，“我不要吃牛肉，我要吃西红柿鸡蛋……” 
　　然后，镜头忽然变成了陆之凌，“没有西红柿。” 
　　他想着还是田元做的西红柿鸡蛋最好吃，就问，“田元什么时候回来？” 
　　“他不回来了。” 
　　他心里一紧，猛的睁开眼睛，醒了。空气里是土豆烧牛肉的气味，很香，但是他却毫无胃口。 
　　“醒啦？” 
　　是陆之凌的声音。 
　　杨寒从沙发上坐起来，“田元到底怎么了？” 
　　“他爸打工的时候，从梯子上摔下来，摔坏了腿。” 
　　“他什么时候回来？” 
　　陆之凌把土豆烧牛肉端上桌，“我不知道，他妹妹说，他爸摔得挺厉害。” 
　　“那我考试怎么办？” 
　　“他又不能替你考？”陆之凌又把饭盛到碗里。 
　　“他不回来，我考不踏实。” 
　　“呵……你倒是会找借口啊，自己考不上怨不得别人。”陆之凌自己拿起筷子，一边吃饭，一边说，“是亲爹重要，还是你这个只会给他添麻烦的毛头小子重要？” 
　　陆之凌这一问，杨寒彻底没话了。 
　　距离高考还有十三天。 
　　他想到这里，忽然心神不宁，“我想去看我爸。” 
　　陆之凌先是愣了一下，然后笑了笑，“好啊，吃完饭去吧。” 
　　杨寒本来不打算吃饭，但肚子实在饿得不行……陆之凌做的土豆牛肉，味道意外的好极了。他吃过饭，出门打了车来到医院，他没有去看爷爷，直接上楼到了他爸爸的病房……杨方远靠在病床的枕头上，看到杨寒，苍白的笑了笑，“杨寒，你怎么来了？” 
　　“我来看看你。” 
　　“哦。”杨方远笑着叹了叹气，“快坐下。” 
　　“爸，你是不是瘦了？”杨寒坐到小沙发上，看着小桌上有些烂掉的水果，皱了皱眉，“林助理干吗去了？水果烂了也不丢掉……” 
　　杨方远的右手稍微抖了一下，没有说话。 
　　“还有十三天就考试了。” 
　　“哦，复习的怎么样？” 
　　杨寒想起来下落不明的土包子老师，点了点头，“还行……” 
　　“嗯，快考试了，不要太紧张……”杨方远咳嗽了一阵，拿起床边小桌上的橘子，“杨寒，吃橘子……” 
　　杨寒接过橘子，慢慢拨开，刚要放到嘴里，想起生病的父亲，想起正赶回家的田元，“爸，你吃……” 
　　杨方远还是笑着接过儿子手里的橘子，放到嘴里。 
　　“林助理呢？” 
　　“他，他家里有事。” 
　　“骗鬼啊？他光棍一个，能有什么事？” 
　　杨方远听到这句，心脏忽然抽痛了一下，“呵呵，你小孩子，懂什么……” 
　　“我都十八啦，完全行为能力人啦！”杨寒笑着走到窗户边上，手不自觉的伸到口袋里，掏出手机看了看，没有信息，没有电话。他忽然很想知道，现在土包子老师到了什么地方，离家远不远，有没有见到他爹他娘，还有他弟弟妹妹…… 
　　土包子老师要考四级了啊，那本单词书上的单词，他都认识，土包子果然是土包子，一沾洋文就完全不行……还不如他呢，他还想过，等高考完了，干脆替他补补英语，不收钱……给他做西红柿鸡蛋就行了。 
　　顺便，让那个土包子再也不敢瞧不起他，背地里笑话他…… 
　　“这次我准能考上……”想到这里，杨寒小声的念叨了一句，也不知道是念给谁。 
　　他爸爸听到了，欣慰的点了点头，眼睛轻轻的眯起来，轻轻的说了句，“好，好，杨寒……你终于能让我放心了……可是，可是……” 
　　他的‘可是’没有说完。 
　　杨寒回过头，想问他要‘可是’到什么时候……却看到自己的父亲已经完全昏了过去，手里的橘子掉在地上…… 
　　他还是第一次剥桔子给父亲。 
　　“医生，医生！！快来人啊！！！！”  

 对不起 



　　36 
　　杨方远今年四十六岁。在三十岁之前，他以为自己一辈子都要在实验室度过……他是个基础医学研究员，他热爱这项工作，热爱自己的家庭，热爱自己的生活……但不知道什么时候开始，妻子频繁的和他拌嘴吵架，为了一点鸡毛蒜皮的小事离家出走……最后，他终于离婚了。 
　　离婚之后，妻子很快和一位中年企业家结了婚，去了美国。 
　　他都不知道他们是什么时候熟识起来的。 
　　那个时候房地产业刚刚起步，身边很多有些门路和背景的同事朋友都积极投身房地产……三十年啊，他第一次对自己的理想产生了动摇。于是，他创办了宁远公司。 
　　父亲常说，方远是适合做这个行当的人……方宁的话，就不行。父亲了解他们兄弟两个甚于了解自己…… 
　　宁远慢慢的成长起来了，方宁慢慢成熟起来了，杨寒慢慢长大了……他慢慢变老了……他想着，生活就是这个样子，总不能事事如意，总要有些遗憾……没有关系，没有关系。但怎么忽然，身边那个他一直信靠的下属，就忽然对他说些奇怪的话。 
　　那太奇怪了。说那是爱情，太奇怪了。 
　　林砚青啊，是个有本事的年轻人，想到林砚青，心里总是莫名的踏实。如果没有他，宁愿不会有今天，自己也不会有今天……他欠砚青的太多。于是他就问他，砚青，你想要什么？ 
　　你想要什么？ 
　　他却回答说，我想要和你在一起。  

 我想要和你在一起，无论你在这个世界上的哪个地方，我都不想离开你超过十公分的距离。我想要成为你抬起头就看到的那一个人，我想要你把叫唤我的名字当做每天的习惯……我想要熟知你生活中的每一个细节。 
　　“我想留在你身边。” 
　　林助理安静的坐在病床旁边，他已经超过48个小时没有来医院……在那如同48天的48个小时里，他蜷缩在公寓的浴室里，一遍又一遍的设想着每一个他可能得到的消息，好的，坏的…… 
　　他想过无数种反应，无数种哭泣的方式，无数种……让自己一同消失的方法。 
　　他害怕，他无法想象，如果这个世界上没有了那个人，他要怎样活下去。他本来一直都那么脆弱，十年，他太习惯那种生活，他太乐观。 
　　躺在病床上的人带着厚重的氧气罩，所有的仪器都显示着他微弱的生命体征……林助理看到他的手指轻轻的抖了一下，他慌得一把将那只手紧紧握住……他的手原来是这样热的。 
　　他无数次想象过那双手的温度，想象过这个人的怀抱应该是多么的温暖…… 
　　拥抱的热度，也许，他一辈子都不能知道了。 
　　昏迷着的人稍稍的发出了声，医生护士赶紧走到近前，李医生靠近听他说话，听了许久，抬起头，轻轻的叹气，然后，摘下口罩，安排护士们准备输液用药，“总算醒过来了……” 
　　林助理心里踏实了大半，却又忽然把手松开，站起来，“那我先走了，大概杨总也不想见到我。” 
　　“方宁公司太忙，杨寒情绪不稳定，你又要走……烂摊子谁收拾？”李医生拦下他，“砚青，这么多年，你都过来了。” 
　　“李医生，我早就想通了，只要他人好好的。” 
　　“砚青，方远昏迷过很多次，你也是知道的。”李医生严肃的看着他，“每次他醒过来，最先叫的都是你的名字。”  
 
 杨方远知道‘胃癌晚期’对他来说意味着什么。每一次必须依靠吗（一一）啡来缓解的疼痛，每一次忽然的昏迷，每一次濒死的梦境……都可能是他对这个世界最后的记忆。前不久，他对林砚青说过什么来着……他说，我再也不想看到你。 
　　他说，你让我觉得压力很大，我忍耐了十年，太久了，不要到我快死了，还要背负着对你的歉疚…… 
　　他说，我不想看到你。 
　　砚青就走了。 
　　嗯，砚青那样的人，听到这样的话，一定会走的……他走了就好。可是，可是…… 
　　“砚青，我放心不下。” 
　　林助理听到他的声音，却听不清，快步走到床前蹲下，仔细的听他说话。 
　　“砚青，我放心不下你……” 
　　李医生听到了，看了看时间，凌晨零点五十五，他的同窗他的好友他的病患终于又一次脱离危险。他舒了一口气，离开了急救观察病房。 
　　隔壁休息室的杨寒躺在沙发上，眼角红肿着，手里攥着的手机上‘发送失败’的报告已经填满了收件箱……田元的电话还是打不通。 
　　林助理扑倒在病床旁边，大声的哭喊着，杨方远，你欠我的！我对你十年的好，你都无动于衷……你快把眼睁开，我爱了你十年，你还要赶我走……你对不起我，你对不起我…… 
　　躺在病床上的人，轻轻的说了一句，“对不起。”  
 
 脱险 



　　37 
　　我不爱你。我是男人，你也是。我们可以是手足，是挚友，但不能是恋人。我们可以肝胆相照，但不能心心相映…… 
　　但我希望你幸福。 
　　我希望你过得好。 
　　希望你微笑。 
　　希望你快乐。 
　　所有你想要的，我全都想给你。 
　　我愿意紧紧握住你的手，我愿意和你拥抱，我愿意让你留在我的身边，愿意一抬起头就能看到你，愿意把呼唤你的名字当作习惯…… 
　　但我不爱你。 
　　这不是爱情。 
　　这，这不是爱情吧…… 
　　也许，不是。 
　　 
　　林助理坐在病房的地板上，头靠着病床，四下很静，他听着氧气罩里面传来虚弱沉重的呼吸声，心脏一阵阵的缩紧。 
　　一个不小心，生离死别就被画在同一条线上。 
　　“我很自私，我就是要守在你身边。” 
　　呼吸的声音依然平稳，那个虚弱的人说，“你要好。” 
　　“我不好，如果你死了，我就不好。” 
　　杨方远清楚的听到这个声音，很清楚。 
　　“你不能死，你死了，我就会难过，我就活不下去，你死了，我就一辈子不会安生……你要死，也把欠我的还清再死！” 
　　欠你的，我怎么能还得清…… 
　　“杨方远，你说一句对不起，有什么用？你要说十年，十年！” 
　　那个虚弱的声音淡淡的重复着，“十年。” 
　　十年是一个整数。那有多长，也许有的人都还不清楚……对杨方远来说，十年，是他从理想转向现实的时间段。对林砚青来说，十年，是他安心下来，企图用一生偷偷留在一个人身边的时间段……对杨方宁来说，十年，是默默藏一个人在心底。对陆之凌来说，十年是在幸福和痛苦之间的来来回回。 
　　杨寒不懂十年。他在清冷的夜里睁开眼睛，看到昏黄的灯光下的李医生正在闭目养神。 
　　“李伯伯……” 
　　“杨寒啊，醒啦？”李医生睁开眼睛，“你爸爸没事了……你别担心。” 
　　“我去看看！” 
　　杨寒走到病房的时候，陆之凌正坐在门口的长凳上。他往里看了看，二叔坐在父亲病床边上，父亲苍白的手被他身边的林助理紧紧握着……有些什么地方很奇怪，但又仿佛是理所应当。 
　　“待会儿让你二叔送你回家。” 
　　“林助理回来啦？” 
　　陆之凌点点头。 
　　“擅离职守，让二叔扣他工资！” 
　　陆之凌轻轻笑了。 
　　“还有，还有那个土包子，他要是我高考前不回来，就炒他鱿鱼！” 
　　“等你考完了，求他他也不干了，你放心。” 
　　“我，我哪儿有那么差劲了！！” 
　　“杨寒，你可一定要考上。” 
　　杨寒瞥了他一眼，“陆叔叔，你在怀疑我实力吗？” 
　　“本来你二叔也不知道要怎么跟你说……李医生定了第二次手术的时间。” 
　　“什么时候？把握大不大？” 
　　陆之凌轻轻的把手放到那个大男生肩膀上，“你爸爸现在比较虚弱，手术成功率大概五成六成……时间是下个月七号。” 
　　杨寒的肩膀明显的抖了一下，“哦。” 
　　下个月七号，是高考的第一天。  
 
  
 手术 



　　 
　　38 
　　人的一生有很多机会，高考无疑是其中最为庸俗的一个……但对于杨寒来说，现在，这仿佛成了他唯一可以为父亲做的事情……这个机会，他必须抓住。距离进入考场还剩下十五分钟，陆之凌从副驾驶位转过头，看了看后座上紧张兮兮的小孩，笑了笑，“感觉怎么样？” 
　　“还，还行……” 
　　杨方宁从后视镜里看着他的眼睛，不知道该说什么好。九点钟，大哥杨方远的手术就要开始…… 
　　陆之凌轻轻的把手放到他的腿上，又对杨寒说，“别紧张，只是考试罢了。” 
　　杨寒点了点头，看了看车窗外的人群。 
　　“准考证带了吗？” 
　　“嗯。” 
　　“铅笔。” 
　　“嗯。” 
　　“橡皮，中性笔。” 
　　“嗯。” 
　　陆之凌满意的点了点头，然后把手机递给杨寒，“给，你老师的电话。” 
　　“啥？” 
　　陆之凌一听，哈哈笑起来，“怎么你和田元说话都一个风味了？” 
　　杨寒脸一红，一把夺过手机，“喂。” 
　　“喂。” 
　　他已经好多天没有听到土包子的声音了，这样忽然从电话里听到，他却仿佛有点紧张，“土包子，你有什么事？” 
　　田元正在医院门口的小卖部里打电话，听到他这么问，有点奇怪，心想，这还不是因为知道他今天考试，稍微鼓励问候一下…… 
　　“哦，你一会儿考试啊，我就给陆经理打电话问问情况。”  
　　“原来你不是给我打的啊！！！” 
　　田元一听电话里的人急了，又觉得很奇怪，“啊，我又不是没有你号码。” 
　　杨寒心里不爽，有点不耐烦，“有话快说，有屁快放！” 
　　“你好好考。” 
　　“哦。” 
　　“别紧张，考之前再看一遍公式。” 
　　“哦。” 
　　“你总爱弄错小数点，细心点。” 
　　“哦。” 
　　车窗外面的学生们已经开始陆陆续续走进考场，杨寒握着手机的右手手心汗湿着，陆之凌小声的提醒他时间。他点了点头，“我去考试了。” 
　　远在家乡医院门口的田元仿佛默契似的也跟着点了点头，淡淡的笑了一下。耳边出来‘嘟嘟’的声音，小卖部的阿姨说了一句，“两块四。”他就迅速的掏出零钱来…… 
　　天气真闷热，大概，会下雨吧。 
　　市第一医院十三层的病房里，杨方远安静的看着窗口，他这样看了大概有半个钟头了，然后，轻轻问了一句，“杨寒该进考场了吧？” 
　　林助理就坐在离他不远的地方，点了头。 
　　“能不能带我去十一楼，看看爸爸。” 
　　“好。” 
　　手术用的病床进入大电梯，下了两层楼，做手术的人很多，谁也不会在意出现在十一层的是心脏科的病人还是肿瘤科的病人……这没什么区别。他们在杨老教授的病房门口停了停，杨方远用力的歪过头，从门口的缝隙看进去。 
　　那个老人正精神矍铄的嚼着巧克力花生，和病友聊天。他听不清父亲在说什么，他猜父亲在念叨他们兄弟两个为什么不来看他……念叨着杨寒今天的考试。 
　　杨寒啊，他的儿子，那么聪明的孩子……他却没有好好的教导，是他的错，是他的错。 
　　“杨总。”林助理低下头在他耳边小声的说，“时间差不多了。” 
　　他点了一下头，努力的微笑。 
　　在过去的十年里，‘时间差不多了’是林砚青对他说过最多的一句话。他习惯用微笑当做回应……这次，也不该例外。 
　　病床又缓缓地推进电梯，电梯回到13层……护士推着病床来到手术室门口。 
　　这里是林砚青能到达的最后的地方，杨方宁和陆之凌，也已经在这里等他。 
　　要见的人，都见到了。 
　　他抬抬眼睛，看到那个站得离他最近的人，他觉得他该说些什么，让他好好的，让他不要胡思乱想，让他…… 
　　但话到嘴边，却不一样，“砚青，公司的事，还要靠你……” 
　　不，这不是他想说的。 
　　“砚青，我……” 
　　林助理先一步开口，“你不要说。” 
　　杨方宁诧异的看着他，陆之凌了然的看着他。 
　　杨方远淡淡笑着，点了点头。 
　　“你欠着我，等你做完手术，一句一句说给我听。”  
 等待



　　39 
　　每个人都曾经经历过漫长的等待…… 
　　但这次的等待绝对是杨方宁曾经经历过最漫长的等待。他眼睁睁的看着躺在病床上的大哥被推进手术室，手术室的灯亮起来，他看到那个一直以来守在大哥身边的人，安静的站在手术室门口…… 
　　他大概是想离他更近一点吧。 
　　手上有柔软的触觉，他歪过头，看到轻轻微笑的之凌，“别紧张。” 
　　“没，我没有。” 
　　“小孩子似的。”之凌看了他一眼，又把头歪向一边，“逞强吧你……” 
　　之凌的话就像精巧的锥子，轻轻的戳着杨方宁的心，他想起来重病卧床的父亲，想起来正在手术的大哥，想起来在考场奋战的杨寒，想起来一塌糊涂的公司…… 
　　所有的重担都一下子压在他一个人身上，他觉得，他觉得，太累了。 
　　之凌还紧紧握着他的手，头悄悄靠到他的肩膀上，“杨方宁，你知道吗？这样靠在别人肩膀上，真的很舒服……” 
　　“是吗，那你多靠一会儿。” 
　　之凌皱了皱眉，然后抬起头，“你要不要靠一会儿，我借肩膀给你。” 
　　“不用，我头很重。” 
　　之凌又狠狠的一皱眉，拉着杨方宁坐到走廊的长凳上，然后拽着他的胳膊，拉他靠在自己肩上。之凌比方宁瘦，肩膀也窄，方宁枕不住……之凌就拉他枕在自己腿上，看着他的鬓角，轻声的说话，“我早就想让你这样靠在我身上。” 
　　“是吗？” 
　　“嗯。”之凌看着那个站在手术室门口一动不动的人，想起某一天他和那个人之间的谈话。他想，他是羡慕自己的……他羡慕自己能如愿的和一个人在一起，厮守未来的日子……而自己，也是羡慕他的。 
　　他能够为那个重要的人，做这么许多…… 
　　“我的早饭做的很难吃。” 
　　“没有。” 
　　“每天让你送玫瑰花，也很麻烦吧？” 
　　“不会。” 
　　“杨方宁，你这块大木头。” 
　　躺着的人笑了。 
　　“师父说了让我对你好点，你倒是给我个机会啊？” 
　　躺着的人又笑了，“之凌，这样靠在你身上，真舒服。” 
　　“那当然。”之凌看了看天花板，小声的念叨，“本经理天生丽质，肤滑体白，你还没看到呢！” 
　　杨方宁脸一红，心‘砰砰’直跳，又一想，现在不是想这些的时候，大哥还在手术室。 
　　“杨方宁……你也可以跟我发脾气，也可以对着我哭，也可以让我给你做这做那。” 
　　杨方宁轻轻的侧过身子，头埋进陆之凌的怀里。 
　　“我对你的心，和你对我的，是一样……”之凌说到这里，感觉到自己的手臂被死死的扣紧，“杨方宁，我忽然发现，我好爱你啊……” 
　　在老家医院病房门口发呆的田元，看着阴沉沉的天气，回忆着自己和那个小魔王相处的那些点点滴滴……他不了解那个高中生，他们只相处过短暂的几个月而已。 
　　在这几个月里，他说的任何一句话，那个魔王都会反驳。 
　　所有的错都要怪到他头上。 
　　即便是做错了物理题，即便是背错了公式……甚至是他点错了小数点，也都是老师的错。 
　　他叫他土包子，从来没有好好叫过他名字。 
　　今天有什么地方不太一样。 
　　他仔仔细细反反复复的想了又想，他爹从病房里喊他，“元儿，元儿，去把饭盒子给你妈拿回去撒……” 
　　“哎！” 
　　他答应了一声，进了病房，接过还残留着西红柿酱汁的饭盒，恍然想到了什么。 
　　“爹，俺回个学校趟！”  
 

 顺利 



　　40 
　　 
　　田元是坐大巴车回到市里的。他第一时间冲上开往市第一医院的公交车，赶到医院的时候，是下午三点。手术还没有结束。他打开手机，给陆之凌拨了电话。 
　　手机铃声忽然想起来的时候，陆经理狠狠地皱了一下眉，然后迅速接起电话，小声说，“田元儿你怎么回来了我现在有事回头再说……” 
　　“陆经理，我在医院！” 
　　“啥？” 
　　陆经理说话和田老师已经是一个风味了……但更重要的是，他无意识的提高嗓门让躺在他腿上睡的正香的人一下子坐了起来……“我怎么睡着了？几点了？手术结束了没有？” 
　　陆之凌嘴角抖了抖，“我在十三楼，你上来吧。” 
　　说完就挂了。 
　　好不容易睡着的人，就这样被吵醒了……陆经理心情十分糟糕，十分糟糕。 
　　“三点五分，还没结束，你再睡一会儿……” 
　　“我哪儿睡的着。” 
　　“刚才不是睡的挺香的！” 
　　“我……” 
　　“你累了。”陆之凌安静的看着这个急着解释什么的人，轻轻的拉住他的手，“再睡一会儿，我会叫你的。” 
　　这太温柔了……这太温柔了……太温柔了……温柔到无法抗拒，所以，杨方宁顺从的向他的方向移动，移动，就要靠到他身上的时候……楼梯口跑上来一个人。 
　　“陆经理，杨寒呐？” 
　　移动瞬时停止了。 
　　陆之凌皱了皱眉，‘呵，呵’笑了两下，“你来的还真是时候……” 
　　“咋样了啊？” 
　　“小田老师啊……”杨方宁笑了笑，“我大哥，就是杨寒的爸爸……现在在手术。” 
　　田元听到这么说，下意识的往手术室的方向看了一眼。一直站在门口的林助理轻轻的点了下头。 
　　“哦。那现在怎么样了？” 
　　“还没结束。” 
　　“杨寒呢？” 
　　“他在考试。” 
　　“哦。” 
　　时间显示三点十五分，手术室门口的灯一下子灭了。杨方宁‘噌’的站起来，他的手还和陆之凌的紧紧握着。杨方宁快步的走向门口，陆之凌就在他后面小跑着跟上。林助理早已经拽住了主刀医生的袖子。 
　　“怎么样。” 
　　医生把口罩摘下来，“别紧张，别紧张，很顺利。” 
　　很顺利。医生说的是很顺利。杨方宁大大的松了一口气，陆之凌轻轻笑出声来，田元站在那儿不知道该说点什么是好……林助理的嘴角扬起来，“顺利啊。” 
　　“嗯。放心吧。大概还要几个小时，就醒了。” 
　　实习医生和护士把病床小心的推出来。林助理睁大眼睛看着那个熟睡着的人，两手紧紧攥着病床的扶手，“杨总，杨总……” 
　　“他还听不到，你们家属……”医生抬起头看了看他们几个，“别紧张，别紧张。” 
　　“医生，他没事了是不是？” 
　　“暂时没事。”医生又强调了一下，“我是说，暂时。” 
　　林助理点了点头。紧握着扶手的手指松了松，然后，晃了几晃，眼前发黑，栽倒在病床旁边。 
　　他有两天没睡了。 
　　李医生在杨方远的病房里添了一张病床，单间病房很宽敞，加一张床也不显得拥挤。杨方宁看着病房里的两个病人，不知道说什么好。他的手机响了起来，铃声是陆之凌设的，人人都爱八零后，杨寒专属。杨方宁刚要接起来告诉侄子手术成功的消息…… 
　　“等等。”陆之凌一把抢过电话，塞给站在门口的田元，“田元儿，接电话。” 
　　“啊？” 
　　“快点儿，那小子心急火燎的！” 
　　“哦。”田元答应着按下接听，“喂……” 
　　耳边响起了‘嘟嘟’声。 
　　“怎么没声儿了？” 
　　“哎呀，你脑子是豆腐做的啊？你按挂机干吗？” 
　　…… 
　　土包子老师这个错误，直接把杨寒吓了个半死。他想二叔为什么不接他电话呢？为什么呢？是爸爸的手术不成功……还是，还是…… 
　　就在胡思乱想的时候，他手机响了，是土包子老师打来的。 
　　这个时候，他打电话来干吗？ 
　　“你，你什么事儿？” 
　　“我刚才按错键了。” 
　　“什么按错了？” 
　　“我刚才按错了，按成挂机了……” 
　　陆之凌冷哼一声，都什么时候了，还说这些无关紧要的……算了，谁让你杨寒扔掉我的猪蹄？ 
　　“哦，杨寒，你爸手术成功。” 
　　杨寒一听这话，心里一块石头落了地。赶紧伸手拦下了一辆出租车，“你怎么，怎么回来了？” 
　　“我……” 
　　我有点放心不下你。 
　　本来，田元是想这么说的。但不知道为什么，他没有说。 
　　他说不出来。  

 考试结束 



　　41 
　　 
　　杨方远醒过来的时候，是凌晨，不巧，又是零点五十五。你问我为什么这么巧，我也不知道，那只是个时间点而已。他看到天花板渐渐清晰，灯亮着，他歪了歪头，看到房间里多了一张病床，上面躺着一个他熟悉的人，睡的很安稳。 
　　难怪他叫了那么多声，他都没有应。 
　　“大哥……” 
　　杨方宁看到大哥醒了，赶紧站起来。一直靠在他肩上的人被惊醒，发现病人已经醒过来了，真奇怪本来是别人靠在他身上，怎么自己却忽然睡着了…… 
　　“我去叫医生。” 
　　李医生很快带着几个医生护士来了病房，几个人七手八脚的检查了仪器，又检查了病人的基本情况，“还算不错。”然后他看了看另外一张病床上正输第二瓶液的那个人，摇了摇头，“这两个人啊……” 
　　零点五十五，住在考场附近的酒店里田元睁开眼睛，看到对面床上躺着的杨寒……他的眼睛闭得很紧，“嗯……” 
　　“你吵什么吵，我都睡不着觉了！” 
　　“你睡不好，明天还要考试呢。” 
　　“那你就别吵！” 
　　…… 
　　五分钟后。 
　　“土包子，土包子！！” 
　　“干吗？” 
　　“我睡不着！” 
　　“……” 
　　“你倒是发表点意见啊！！” 
　　田元坐起来，打开台灯，随手拿了一本书，“细胞膜流动镶嵌模型……” 
　　当他读到细胞学说的时候，杨寒睡着了。 
　　杨寒睡着的时候，眼睛是轻轻闭上的，看上去好像只是稍稍闭眼，但其实，怎么叫他，他都不会醒……平时他读课本的时候，杨寒总会睡着，睡着的时候，就是这个样子。 
　　他认识杨寒只是几个月的时间，但他知道这个。 
　　他知道杨寒睡着了。 
　　所以他知道杨寒在说的所有的话，都是梦话。 
　　清晨来的很快。田元送杨寒到考场，这是高考的第二天。考理综和英语。英语是杨寒的强项，上午的理综就成了他这次考试的关键。时间一分一秒，一分一秒……田园觉得自己都没有这么紧张过。手机响了，陆经理问了他杨寒的情况，又给他说了说医院的情况……然后电话挂掉。他听得出来陆经理很忙，很累，很疲惫…… 
　　原来，土包子只是土，不傻。 
　　辛辛苦苦的熬到十一点，田元跑回杨寒家，做了一个西红柿炒蛋，又回到学校。到了中午，杨寒表情平静的从考场走出来……好像一切正常。 
　　“你……” 
　　杨寒只顾吃，不理他。 
　　“那个……” 
　　杨寒吃掉一块西红柿，抬眼看了他一下。 
　　“上午……” 
　　“你要问什么赶紧着！” 
　　“你上午感觉怎么样？” 
　　杨寒放下筷子，清了清嗓子，“还行吧！” 
　　田元心里踏实了，真奇怪，他当年自己高考时候，都没这么紧张过，“哦。” 
　　“下午那是老子强项！！你就放心吧！” 
　　“哦。”田元放心的吃了一口菜，又吃了一口米饭。 
　　杨寒瞥了他一眼，心想要是土包子知道他有三道大题都一个字没答，会怎么说……唉，不能让他知道，不然不是要被笑话死…… 
　　下午的英语考试，异常顺利，考场上的考生和考场外的老师都没有什么心理压力。考试结束，杨寒同学把考试铅笔使劲撅成两截，丢在地上，又狠狠地踩了两脚。然后吩咐田元把家里所有的参考资料都整理好，晚上要‘焚书’。 
　　“那你坑儒不？” 
　　杨寒一愣，“你够土了，不用埋了。” 
　　“……”  
 
 爱情 



　　42 
　　每个人都做过梦。在每个人的生命中，都有着那样一个阶段，每天都在梦想……梦想着那个自己最为渴望的东西，梦想着它就在手旁，唾手可得。 
　　但唾手可得的东西，总是太少。 
　　在林砚青二十五岁的时候，他就知道，他的渴望，永远都只能在梦里实现。 
　　他有……好多年没有做过梦了。但今天，梦境却意外的特别真实……他梦到一只温暖的手抚上他的额头，很轻，很温柔。 
　　他熟悉那只手，他曾经无数次想像它的触觉，无数次，在梦境和现实里…… 
　　“砚青？” 
　　“嗯……”这声音太熟悉了，他当然再熟悉不过，“杨总？杨总你醒啦……我去叫，我去叫医生……” 
　　正忙着给林砚青助理写病历的李医生皱了皱眉，看了看躺在两张病床上的两位病人，摇了摇头，“遇上你们这样的病人，我们医生真不知道前世做了什么坏事！” 
　　然后，李医生嘱咐了护士几句，小护士跑着出去拿药了…… 
　　“砚青这几天没睡过一天安稳觉，又着了凉。”李医生看了看自己的老同学杨方远，“你也真是……” 
　　李医生不再多说，叹了叹气，出了病房，临走说了句，“有事按铃！” 
　　杨方远总经理的手术十分顺利。病情的发展没有预想的严重，主刀医生说，病人在潜意识里相当配合……杨方宁完全没听懂，陆之凌坚持不懂装懂，好说歹说把杨方宁劝回了家。 
　　林助理却是一直高烧不退。 
　　杨方远使劲的歪了歪头，伸出右手，想要去摸旁边病床上那个人的额头……他们离得还是太远，他够不到…… 
　　他从来没有这样渴望离他更近一些。 
　　其实，只要再近一点就好，让他摸摸看，他是不是还在高烧…… 
　　“砚青……” 
　　“杨总，喝水……” 
　　“护士！”杨方远用力的按下了呼叫铃，护士很快来了，“护士，他要喝水……” 
　　年轻的护士赶紧凑到跟前，听了听，然后抬起头，“杨先生，林先生他，他是问您喝不喝水……” 
　　十年。. 
　　林砚青只对他说过一次自己想要什么，只有唯一的一次，只有唯一的一个要求。 
　　他却没有办法满足。 
　　林砚青说，我想和你在一起，我想成为你的爱人，我想你爱我…… 
　　在那之前，他想过太多能够给他的东西，公司的股份还是副总经理的位置……都好，都好。但他从没想过，他要的是爱。 
　　两个男人，提到爱情，太牵强。 
　　“砚青，要是我爱你就好了。” 
　　但他不知道，他连爱究竟是什么样子，都早就忘记了。 
　　“我希望你过得好，希望你幸福快乐，希望你能得到你想要的……” 
　　希望能够给你的爱最大的回应。 
　　“我希望能一直像以前那样，我们一起工作，一起聊天，一起喝茶。” 
　　在一起，像朋友，像亲人。 
　　“我希望……你不要再那么难过……” 
　　“你能不能告诉我……是不是只有我？” 
　　林砚青没有睁开眼睛，只有眼泪从眼角缓缓的滑下。 
　　“什么？” 
　　“你希望能够幸福快乐的那个人，你希望能够一起工作，聊天喝茶的那个人……是不是只有我？”  
　　林砚青不敢睁开眼睛，他怕所有的一切都是在做梦，睁开眼睛，梦就醒了……是的，这本来就是在做梦。 
　　“是，只有你。” 
　　“杨方远……你竟然还说不是爱我……” 
　　杨方远看着他眼角的那道水痕，心忽然变得冰凉，胸口靠上的位置隐隐作痛。 
　　“砚青，这是爱？” 
　　“我不知道。” 
　　杨方远安静的闭上眼睛，“我不想让你走，想让你留下，想看着你，我只是想看着你……这是爱？” 
　　“我不知道。” 
　　“那就当作不是吧。” 
　　林砚青的心狠狠的抽搐，“你说不是，就不是吧。” 
　　“砚青。” 
　　林砚青睁开眼睛，转过头，看着那个同样转过头看他的男人，视线模糊……他看到那个人的嘴轻轻的张开…… 
　　“砚青，答应我一件事。” 
　　“什么事？” 
　　“等我死了以后，找个人好好爱你……”  
 
 昨晚 



　　43 
　　 
　　杨方宁在烤面包香味的包围中睁开眼睛，看到从窗帘缝隙里照进来的温暖阳光，听到卧室门外盘子叮叮当当的声音…… 
　　他坐起来，看到床上凌乱的被子，歪七扭八的枕头……昨天到底之凌是睡在自己房间还是睡在他房间还是自己房间还是他房间还是自己房间…… 
　　“你醒了？”之凌穿着白色的浴袍从门口探头进来，杨方宁看到从浴袍里露出来的雪白的肩膀，心里一阵发毛…… 
　　他究竟是做了什么还是没做什么还是做了什么还是没做什么还是做了什么…… 
　　陆之凌看到他傻傻的样子，觉得好笑，“出来吃早饭。” 
　　“哦，哦……”杨方宁赶紧站起来，走出卧室，坐到餐桌前。 
　　“你是不是先洗个澡？” 
　　“啊，哦，我……” 
　　“你去洗澡，我去给你热一杯牛奶。” 
　　杨方宁呆呆的走进浴室，脑子里想着昨天晚上发生过的事情……昨天下去，杨寒考完试就来了医院，他们看到没事了，就把杨寒交给小田老师，早早回了家……他太累了，又困，又晕……躺倒床上就迷迷糊糊睡过去了。 
　　他好像在睡着之前，都一直拽着之凌的手。 
　　一直拽着，一直…… 
　　要是他一直没松手，又趁着迷糊做了一些什么不该做的，说了什么不该说的……那可怎么是好？想到这些，他赶紧穿上浴袍，冲出浴室，冲到厨房，看到之凌正耐心的用小火煎鸡蛋…… 
　　“之凌……” 
　　“哎？这么快洗好啦？” 
　　“那个……” 
　　“你先去坐着，我一会儿就过去……” 
　　“我是想问，我昨天，昨天……” 
　　陆之凌当然知道他想问什么，故意皱了皱眉头，“昨天的事，就不要提了……” 
　　杨方宁一听他这么说，更不踏实了，心想昨晚他肯定是趁人之危意图不轨搞不好已经，已经……已经霸王硬上弓？但他自己完全没印象啊，那不是太亏了？ 
　　“之凌，我，我……伤到你了？” 
　　之凌轻轻点了下头，有点羞涩的拿着盘子坐到餐桌前，“我没事。” 
　　杨方宁看到之凌这个样子，心里更是不安，左想右想，总算想好怎么说，“之凌，我，我对不起你……我，我一定对你负责，我……” 
　　陆之凌把煎蛋和火腿夹进烤好的面包里，咬了一口，挤了两滴眼泪出来，心里却乐开了花……这块大木头简直顽固不化到极限，不用点小伎俩，他们恐怕再等十年都没法有丝毫进展。总算现在杨方远病情稳定，杨寒又考完了高考…… 
　　好时机，好时机。 
　　“我一定对你负责，在那之前，你就当昨天什么都没发生吧！” 
　　“……” 
　　“……” 
　　“杨方宁，你这块令人发指的大木头！！！” 
　　“之凌，是我不对，我道歉……” 
　　“我告诉你，什么事儿都没有！这回你满意了吧！！” 
　　哎？这是怎么回事啊？杨方宁眼睁睁看着心爱的之凌丢下咬了两口的三文治，气冲冲的跑回自己房间，然后把房门重重的甩上。被吵架声惊醒的杨寒揉着眼睛从自己卧室走出来，不耐烦的念叨着‘一大早，吵什么吵……’然后，看到自己的二叔穿着浴袍站在陆之凌房间门口…… 
　　让他不误会也难。 
　　“二叔，你这是……”杨寒把他打量了一番，又看了看紧闭的房门，“你都老大不小了，怎么像个年轻人一样把持不住自己……唉……” 
　　…… 
　　“杨寒你小毛孩子懂什么！” 
　　杨寒耸耸肩膀，打开电视机，心想，谈恋爱就是麻烦……和女人谈恋爱麻烦，和男人谈，好像也很麻烦……不，还是二叔没眼光，谈恋爱当然要找一个温柔的人，就算是和男人谈，也……想到这里，他脑子里忽然浮现出了土包子老师土里土气的脸。他赶紧使劲摇了摇头…… 
　　怎么连他也受二叔影响了？ 
　　不，不可能，当然不可能。 
　　就算他杨寒也喜欢男人，也不会喜欢土包子那样的男人…… 
　　他只是想知道，只是想知道他今天还会不会来。  
 
 求婚 



　　44 
　　陆之凌坐在窗口，看着窗台上玻璃鱼缸里面的陆来发……来发正努力的伸着头，旁边花盆里的路招财已经开花了，红色的。 
　　他忽然觉得，杨方宁还不如他家陆来发……连个脖子都不会伸一下。 
　　想到这些，他越想越气，越想越气……沉默大概五分钟之后，他在沉默中爆发了，抱起鱼缸和花盆，推开门就走…… 
　　杨方宁还在门口站着，“哎，之凌，之凌……” 
　　“你干嘛？” 
　　“我，我那不是，我跟你道歉。” 
　　之凌瞥了他一眼，“你倒什么歉？” 
　　“我，我……” 
　　我对你图谋不轨居心不良…… 
　　“我什么啊我！”之凌狠狠的‘哼’了一声，大步往前走，“我，我，我，我个头啊你！” 
　　“之凌，你别走，有话你给我说……” 
　　“没什么好说。”陆之凌按下电梯按键，电梯门就开了，杨方宁一把挡住电梯门。 
　　“之凌，你到底，到底为什么生气啊？” 
　　原来这半天，他都不知道之凌为什么生气。陆之凌一把把他推开，电梯门就要关上的时候，杨方宁咬咬牙挤进了电梯。 
　　门打开，又很快关上了。 
　　“你挤进来干吗？” 
　　“之凌，我总是让你不高兴。” 
　　陆之凌看了看怀里的鱼缸，陆来发还在伸着脖子，他点了点头，“我就是不高兴！” 
　　杨方宁看着电梯镜子里之凌的背影，不知道说什么好，他想着自己怎么，怎么连句好听的话都说不出来…… 
　　“之凌，我看到你不高兴，我也，我也难受……” 
　　陆之凌背过头，难过的抹了抹眼睛，“杨方宁，你真的喜欢我吗？” 
　　“真的。” 
　　“你爱我吗？” 
　　“我，我爱啊……” 
　　“你爱我就爱成现在这个半死不活的样子！！！” 
　　“我……” 
　　“你什么你！你平时在公司怎么没这么呆啊？你和你们李部长拍照片时候怎么没这么呆啊！杨方宁，你根本就不爱我，你就不爱我！” 
　　“我，我……”杨方宁心里急，脑子乱，越急越乱，越乱越急，脑子一热就从背后把之凌抱住。胳膊感觉到之凌身体的温暖的时候，他意识到自己又冲动了，赶紧收回手臂，“我，我又冲动了，我……” 
　　“你敢松手我就回我大娘家再也不回来！” 
　　“啊？” 
　　陆之凌转回头，看着面前呆呆站着的杨方宁，“杨方宁你说，你是不是嫌弃我！” 
　　“我，我怎么可能嫌弃你，我爱你都，都……”都不知道怎么去爱你。 
　　“都怪你！” 
　　他们站在狭小的电梯里，都没有注意到电梯开始向下运行，没有注意到电梯直接到了一楼……随后，门忽然开。 
　　田元小老师看到电梯里站着的两个穿着浴袍的人，脸很熟悉……他认识，但他怎么都想不来这两个人为什么会是这幅样子。杨方宁看到门口的人，有点尴尬。陆之凌把怀里的鱼缸和花盆塞到田元手里，随手按下关门的按键，“你走楼梯！” 
　　电梯门‘咣’的关上的那个瞬间，陆之凌忽然伸手搂住杨方宁的脖子。 
　　“如果不是你的玫瑰花，我不会答应和楚阳在一起……” 
　　杨方宁犹豫了一下，搂住他的腰，想到他之前受过的所有的苦，心里忽然很酸，眼睛忽然很痛，“之凌，对不起……” 
　　“不是因为你傻，我不会和楚阳在一起……我差点就死了，你差点就把我害死了。” 
　　“之凌……” 
　　“你还想呆到什么时候？” 
　　之凌的声音就在耳边。杨方宁想起来他记忆里那个温和腼腆的男生，想起来那个在电话里和他讨价还价的无良家教经理……想起他第一次在医院看到他的时候，他穿着的白色上衣。想起来这些日子，每天一支的白玫瑰。想起来偶尔会有的，让他心跳不已的吻…… 
　　“之凌，我想结婚。” 
　　陆之凌一听就急了，一把推开他，“杨方宁，你再说一遍！！！” 
　　“不是不是，之凌，我，我……我是说咱俩，我，你……” 
　　陆之凌有点愣了，看着他，不说话。杨方宁深吸了一口气，“之凌，婚姻法适用婚姻缔结地法，所以……” 
　　他的话没说完。 
　　他得到了有生以来最甜蜜的一个吻，那个吻，很温柔，很幸福，很，很，很…… 
　　“我是学法律的，你不用说这个。” 
　　“陆之凌，我们结婚吧，我爱你。”  

 报喜 



　　45 
　　 
　　田元傻愣愣的看着自己怀里无缘无故多出来的一个鱼缸和一个花盆……看着渐渐关上的电梯门，和里面两个穿着浴衣的男人…… 
　　刚刚好像是陆经理让他走楼梯来着。 
　　好吧，楼梯也不错。 
　　小田老师就在这样的精神指引下，抱着鱼缸和花盆，慢慢的走到了九楼。电梯的指示屏显示，电梯还在一楼，没有动。 
　　小田老师很单纯，所以他没有去考虑电梯里那两个人究竟在磨磨蹭蹭干什么，直接敲了敲门。“回来啦！”杨寒说着打开门，本以为是那两个人回来了，却没想到看到了土包子老师，“怎么是你啊？” 
　　“哦……”小田老师想起来自己是不请自来，“我，我来还你教材。” 
　　杨寒看着递到自己手里的几本教师用书，又看了看小田老师，一脸鄙视的说，“我连我自己的书都烧了，你拿这些不是让我添堵吗？” 
　　“哦。”小田老师把拿着书的手缩回来，“那我先走了。” 
　　“哎，你怎么这么不负责任啊！你都不说问问我报志愿的事情啊，估分什么的……” 
　　“哦。那你，报志愿怎么样？分数估的怎么样？” 
　　“我说了你才问！你有点诚意吗？” 
　　“……” 
　　“还不赶紧进来，门开着，蚊子都进来了！” 
　　“……” 
　　田元无可奈何的走进屋，杨寒一屁股坐到沙发上，“明天报志愿。” 
　　“哦。准备报哪儿？” 
　　“废话，当然是医学院了！” 
　　“分数估多少？” 
　　杨寒瞥了他一眼，“四百八。” 
　　“要报医学院，最少也要五百吧……你，你有把握吗？” 
　　这一问，杨寒沉默了。他这四百八还存在不少水分，五百分根本想都不想……老师也说，报医学院希望不大。 
　　但是，但是…… 
　　“不报医学院，还能报哪儿？” 
　　田元仔细的想了又想，想给他点好建议，但还是想不来，“要不……” 
　　“哎呀哎呀，你烦不烦，刚考完，就问这些！！” 
　　这不是你让人家关心的吗？ 
　　田元继续无可奈何的叹了叹气，心想自己也该赶紧回学校复习英语了……再过几天，就要考四级，“那我，我先……” 
　　我先走了。他本来是要这么说的…… 
　　但是身后的门忽然开了，两个穿着浴衣的男人走进来，其中一个大喊着，“我的来发都快爬出来啦！”然后抱着鱼缸跑回自己屋里，另外一个捧着花盆快步的跟着…… 
　　田元终于确定，这两个人是陆经理和杨部长。 
　　“陆经理……” 
　　陆之凌头也不回的说，“别吵吵，我忙着呢！” 
　　他身后的杨部长笑了笑，“小田老师，你随便坐，随便坐……杨寒，给老师倒杯水，拿糖……” 
　　“家里哪儿有糖？” 
　　“哦，我忘了，还没买。” 
　　…… 
　　杨部长，你确定不是以为自己已经结婚了，满世界都是喜糖吗？ 
　　结婚是一辈子的大事，这毫无疑问。杨方宁结婚，第一个要通知的人，当然是他爸爸……但由于一些众所周知的原因，第一个被通知的人，是张大娘。 
　　杨老爷子只好屈居第二。 
　　但这也足够他开心一个星期了。 
　　“好，好，好……”杨老爷子一边吃巧克力花生，一边扯着嗓子冲外面喊，“小张，我要出院！” 
　　“您瞎嚷嚷什么呢？”杨方宁皱了皱眉，“我结婚和您出院没有任何关系啊！” 
　　“哎，你说了不算，我听我们之凌的！” 
　　…… 
　　陆之凌坐在一边，笑的很开心，很开心…… 
　　但当病房门忽然被打开的时候，他的笑容也忽然的停止。 
　　门外的人，他认识。 
　　是楚阳。  

 
80 回复：田唐新文——凌晨零点五十五  
 插曲 

　　46 
　　 
　　楚阳怎么都没想到一开门会看到他们两个。一个是他的好朋友一个是他以前的恋人，两个人很亲密的很安静自然的牵着手。 
　　在那个瞬间，他的心里升起两股截然不同的情绪。其一，他觉得他们两个在一起，就像小说里的主人公一样，那么相配。 
　　其二，他想要从杨方宁手中夺回那个曾经爱他不顾一起的人…… 
　　陆之凌爱楚阳多于楚阳爱陆之凌。这是在那些他们一起度过的日子中，他们都慢慢了解的一个事实……之凌是一个什么样的人，之凌很温和，很安静，说话的声音像是秋天的风一样……之凌从来不对他提要求，从来不埋怨，从来都在他束手无策的时候，温柔的站在他的身后。 
　　他要那个人，楚阳的大脑里，念头越来越清晰，他要之凌，他要那个安静的男人，他离不开他，只有和他在一起，他的生活才井然有序。 
　　换成任何一个人，都做不到之凌做的。 
　　“竟然在这里遇到你。” 
　　之凌点了点头，他感觉到杨方宁的手在渐渐的施力。 
　　“你怎么来了？”这是杨方宁问的。 
　　“我，师父叫我来。” 
　　杨老爷子把一小把花生放进嘴里，“我让他来的。” 
　　“师父，我，我想先回去……”之凌站起来，他的手还被杨方宁攥着。 
　　“你坐下，怕什么，我和二小子都在这儿，他还能吃了你不成！” 
　　陆之凌只好坐下，杨方宁的手放在他的腰上，轻轻的把他拥住，“楚阳，你来的也是时候，我打算和之凌结婚，我想，应该告诉你。” 
　　楚阳的眼睛里并没有半点惊讶，他看着之凌，“之凌，我也可以和你结婚。” 
　　之凌的手在轻轻的颤抖。 
　　楚阳向前走了两步，在陆之凌面前，轻轻的蹲下，随后又跪下，“之凌，对不起……求你，求你回到我身边。” 
　　杨方宁看着身边之凌眼睛里的迷茫，心里一阵阵的发紧，他真怕之凌就这样点了头……他真怕。 
　　如果楚阳不在，他就不会怕吧…… 
　　每次楚阳出现，他都害怕之凌就那样毫不犹豫的离开他……和楚阳回到加拿大，重新开始他们的生活。如果那样，如果那样…… 
　　如果那样，之凌也许能幸福…… 
　　不，不，之凌明明说过爱他，之凌是爱他的。 
　　“楚阳，会乖乖和你回去的陆之凌，早已经死了。” 
　　这句话，让杨方宁放了心，但是，那个‘早已经死了’却让他莫名的更加纠结。 
　　“你是说原来的你已经死了吗？我爱的你和爱着我的你，已经死了吗？”楚阳的额头放到之凌的膝盖上，之凌能感觉到他在流泪，“我只是犯了一个错。” 
　　之凌看着这个熟悉的人，不知道该说什么。 
　　“之凌，我已经离婚了，我知道我爱的是你，我离不开你，我们结婚好不好……我们回加拿大，我们再也不要分开……之凌，原谅我一次。” 
　　过去的种种仿佛一下子涌进之凌的大脑，那些他已经忘记的，和楚阳在一起的时光，那些美好的，那些曾经让他觉得会是一辈子珍惜的回忆……他，他，本来以为自己再也不会想起来……那天，他回到这座城市，坐在小旅馆里，一样一样的翻着他带回来的东西。 
　　照片，会让他想起楚阳。日记，会让他想起楚阳。小说，让他想起楚阳。当他连自己的学位证书都烧成灰烬的时候……他笑，他觉得，他再也不会想起那个人了…… 
　　但还是不行啊，还是不行，他想，还是连自己也一起毁掉吧……毁掉那个曾经被楚阳深深拥抱的人，毁掉那个曾经也许被他爱着的人…… 
　　“之凌，你在想什么？”楚阳轻声的问他，“你哭了……” 
　　之凌哭了。 
　　“你是爱我的。”楚阳说，然后，他看向一旁的杨方宁，“方宁，你知道，他是爱我的，你放手吧……我答应你，我会让他幸福。”  

 
81 回复：田唐新文——凌晨零点五十五  
 正果 

　　47 
　　 
　　杨方宁是个傻瓜。 
　　他是个呆呆的大木头，傻得夸张，所以他真的放手了，放的很舍不得，很不甘心，很……但无论怎样，他还是放手了。 
　　如果楚阳没有出现就好了，如果没有见到楚阳，他和之凌就会到某个地方去结婚，然后，幸福的在一起生活……这样多简单。 
　　不，不，他不该这么自私。如果没有见到楚阳，之凌也许不会明白，自己分明还是爱着那个人……不管那个人给过他怎样的伤害，他还是爱着他，一如，十年之前。 
　　想到这里，这个号称爱过陆之凌十年的男人，轻轻的笑了，他还真是不懂爱情。 
　　他不懂什么是爱情。 
　　“大哥。” 
　　“方宁啊，你怎么来了？”杨方远撑着床的扶手坐起来，杨方宁赶紧去扶他，他笑着摆了摆手，“不用，不用，我这几天不错。” 
　　“那就好，林助理呢？” 
　　“砚青啊，他去买炸酱面，我们中午吃，我给他打个电话让他多带一份。” 
　　杨方宁点了点头，忽然想起来有点不对劲，“大哥你不是不吃炸酱吗？” 
　　病床上的人笑起来，眼角的笑纹皱着，却满是喜气，“砚青爱吃啊。” 
　　“嗯，是啊。” 
　　“方宁，你今天是怎么了？” 
　　陆之凌坐在师父的病房里，病房里只有他和师父两个人。他不明白，师父为什么无缘无故要叫楚阳来…… 
　　他不想见到这个人，他这辈子都在不想见到他。 
　　但他更没有想到的是，那个就在两个钟头之前，还抱着他，说爱他，说要和他结婚的人，就那么理所应当似的松开了紧紧握着他的手……站起来，头也不回的走了。 
　　之凌想，他是不是根本就不该相信见鬼的爱情。 
　　什么是爱情？ 
　　爱情就两个暧昧诡异的汉字，而已。 
　　“你怪师父吗？”杨教授的手，放到他的肩膀上。 
　　之凌摇了摇头。 
　　“之凌，你们心里都有一个结，那不是个死结，得解开。” 
　　杨方远看着默不作声的弟弟，病房门开了，林砚青提着装了炸酱面的饭盒，高高兴兴的走进来，“哎？杨部长你怎么忽然来了？” 
　　杨方宁看了他一眼，他不明白，大哥说不爱他，大哥说的‘不爱’比自己对之凌说的‘爱’还要多…… 
　　但他们，却看上去……那么坦然。 
　　他不明白。 
　　“方宁。”杨方远把饭盒打开，林砚青把筷子递给他，“你知道爱情的化学本质是什么吗？” 
　　杨方宁摇了摇头，他是法学硕士，他不知道。 
　　“是多巴胺在大脑中的奖励机制。” 
　　“我不懂。” 
　　林砚青把饭盒和筷子放到杨方宁的面前，“你大哥的意思是，让那些爱不爱的，都见鬼去吧！” 
　　楚阳就站在师父病房门口，他没有走，虽然，就在刚刚，之凌像是疯了似地哭喊着让他滚……他从来没见过那样的之凌，即便是在他提出分手的时候，之凌最痛苦的时候，他也依然平静，从没有这样歇斯底里。 
　　在那个瞬间，他觉得，这个人，他不认识。 
　　他听着病房里师父的声音。师父说，之凌，你应该问问自己究竟要什么。你应该问问自己，你要的幸福究竟是什么。你应该问问自己，你想要过什么样的生活。你应该问问自己……应该问的太多了。 
　　“我把你当自己的孩子一样。”师父是这样说的，之凌知道，所以他点了点头，“你不知道，前阵子忽然又见到你，我有多高兴。不是因为那么多年没见你，不是因为知道你和楚阳分了，更不是因为我们二小子终于捡了个机会……”师父安静的看着他，目光严肃又和蔼，“是因为，我看见了我们之凌真正的样子。” 
　　陆之凌的心，轻轻的颤抖，他想起来就在他被张大娘救下，清醒的时候，大娘跟他说的第一句话，她说，孩子啊，这搞对象，不能搞得连自个儿都不要啦！ 
　　并不是他和楚阳分手之后改变了自己，而是楚阳让他把真正的自己埋在不知道什么地方…… 

 　　他笑，他笑自己真傻，原来他这么不了解自己。 
　　杨方宁看着饭盒里的面条，嘴里好像还残留着早上之凌做的火腿三文治的味道……幸福的味道，有一点泛酸。大哥和林助理一边吃面，一边兴高采烈的聊着当天的经济新闻，然后是体育新闻，然后是社会新闻……到后面还有点明星八卦。 
　　“哦，方宁，老李昨天跟我说，我这病情控制的相当不错，下个月，我看看合适的话，就出院吧……” 
　　林助理把饭盒收好拿到卫生间去洗，杨方宁看着李医生写的病情报告，心里一阵安慰……总算，今天还是有好消息。 
　　“方宁。人都会死的，对吧？”杨方远笑了笑，“你看，他现在多开心。” 
　　卫生间里传来林助理哼歌的声音，杨方宁看着自己的大哥，“是啊，他很开心。” 
　　依然站在师父病房门口的楚阳被门忽然打开的声音吓了一跳，然后，他看到之凌急冲冲的跑向电梯间，看都没看他一眼。房间里传来师父的声音，“你还不进来！” 
　　他只好灰溜溜的走进病房，师父把一袋巧克力花生递给他，“吃块巧克力，我大小子说过，巧克力和成分什么什么……” 
　　“和爱情的成分一样。” 
　　杨老爷子笑了，“对……你坐下啊！” 
　　楚阳就坐在刚刚之凌坐过的位置，椅子还温热着。 
　　“楚阳，我们是学法律的……” 
　　楚阳看着自己的老师，时间好像回到了十年之前，老师就是用这样的语气和态度教导他们。 
　　“犯错和犯罪最大的区别是什么？错误可以改正，而罪是不能改正的……”老师的眼睛还像十年之前那么有神，声音也还是那么有力，“罪不能改，只能赎。” 
　　时间又飞似地从十年前一下子跳回当下。 
　　“楚阳，不管你怎么埋怨我这个当师父的人……我也还是你师父。你刚刚说的话，有一个错误。你对之凌没有犯错，你犯的是罪。” 
　　陆之凌看着电梯从一楼缓缓升上来，他不知道自己要去哪儿，他想，他该回家吧……也许杨方宁回去了，他有太多的话要说，他要解释太多太多东西。 
　　他有问题要问，他不放心，他在担忧，他在烦躁…… 
　　电梯升上了十三层，停了停，才又下来。当电梯门打开的时候，他看到一个大睁着眼睛的人，来不及反应，就被一个拥抱拥进电梯。 
　　之凌的心，一下子稳住了。 
　　“之凌，我不想松手。” 
　　“杨方宁，你可以生我的气，你可以不理我……” 
　　“之凌，你和我在一起很快乐。” 
　　“杨方宁，你让我解释给你听，你不要一声不响的就走掉。” 
　　“之凌，你不要答应楚阳。你，你……” 
　　“杨方宁，你爱的是我吗？我不像你想的那么温柔那么安静，我很任性也会发脾气……” 
　　“之凌，我这个人不会说话，我说不过楚阳，我爸早就说过，我当不成律师……但是我爱你，我比他更爱你，我会对你好，不会让你难过，你相信我行吗？” 
　　“杨方宁我相信你。” 
　　“我们结婚好不好？” 
　　“但你要发誓再也不能像刚刚那样松开我的手。” 
　　“好，我发誓。” 
　　陆之凌的头靠在杨方宁怀里，偷偷的笑，“我要告诉你一件重要的事情。” 
　　杨方宁心里很甜，很甜，很甜，“什么事？” 
　　“这是在医院，电梯里人很多。” 
　　…… 
　　…… 
　　“啊？？我忘了，哎呀，真不好意思，实在不好意思！！！不好意思啊，您去几楼？您去几楼？”  
  
 温暖 

　　48 
　　 
　　如果有人问杨方宁，爱情究竟是什么，他肯定会告诉你……他不知道。但如果问这个问题的人是陆之凌，那么他就会紧张兮兮的左思右想苦思冥想半天……然后小心翼翼的说一句，我不懂爱情，但是我爱你…… 
　　嗯，杨方宁就是这样的一个人，当不成律师，不能把公司安顿的井井有条，不会说漂亮好听的话，会让家里的事情搞得焦头烂额…… 
　　但他是个走运的人，他有了一个爱人。这个人伶牙俐齿，有法学博士学位，会讲流利的法语，很聪明，对内对外都能应对自如…… 
　　这个人叫陆之凌。 
　　嗯，叫陆之凌。 
　　现在，这个叫陆之凌的人，正悠闲的坐在杨方宁房间的小沙发上，看着小茶几上玻璃鱼缸里的陆来发，笑眯眯的哼着婚礼进行曲……杨方宁勤奋的对着电脑处理公司堆积很久的文件。门外传来客厅里杨寒和小田老师窃窃私语的声音…… 
　　谈话内容和他们有关。 
　　杨寒说，我二叔要结婚了。 
　　田元说，和上次那个大婶？ 
　　杨寒说，当然不是了，和你们陆经理。 
　　谈话中断了大概两分钟，陆之凌都能想象田元睁大眼睛张大嘴巴的样子……然后，又传来了小田老师的声音，“那能登记吗？” 
　　“能，去外国登就行。” 
　　“陆经理答应吗？” 
　　“答应，老早答应了。” 
　　“那……” 
　　杨寒瞪了他一眼，“我爷爷我爸爸都没意见，你瞎操什么心啊！” 
　　小田老师一想，这话有道理，就老老实实的继续做四级真题，他的正确率一直维持在百分之五十五左右……这不是个好现象。 
　　“哎，你怎么看？”杨寒忽然问。 
　　田元没反应过来，抬起头，毫不犹豫的，反问了一句，“啥？” 
　　“就是我二叔这事儿啊！” 
　　“啥事？” 
　　“我二叔结婚这事！” 
　　田元想了想，“挺奇怪的。” 
　　奇怪，这是什么评价？ 
　　“唉……”田元叹了叹气，继续看书。 
　　“哎，你叹什么气啊你，我跟你说啊，你们这种人就是见识少，你们这叫偏见懂吗，这叫歧视……你们这是不对的，你们得改！！” 
　　田元抬起头，“哦。” 
　　“土包子你根本就没听我说话！” 
　　“我听了。” 
　　“你没听，我在教你怎么看待这个问题！” 
　　“我听了。” 
　　“你没有！！” 
　　田元叹了叹气，继续看书……和杨寒讲道理是没用的，他一直知道。杨寒一看他这个反应，更加不爽，“土包子，我现在是你老师，你老师，你要注意态度！！！” 
　　…… 
　　陆之凌听着门外两个小孩的争论，嘴角扬起微笑。玻璃鱼缸里的小乌龟挣扎着伸着脖子，它好像长大了一点，好像是的，但也许只是错觉…… 
　　从张大娘捡了陆来发回来，到现在，也不过几个月的时间。 
　　几个月的时间，他就已经得到幸福了，幸福来得真快……但往往离开的更快。 
　　“之凌。” 
　　“啊？”陆之凌回过头，看到他身后站着的那个男人，嘴角的微笑被下一秒的惊讶迅速取代……那个木头一样的人第一次这么突然这么主动这么狂热的吻他的嘴唇，他有些，有些……怎么说呢？有些害怕了…… 
　　也许是害怕了。 
　　幸福来得太快，也会让人措手不及。 
　　“杨方宁，你怎么忽然开窍了？” 
　　“我，我是想碰碰运气……” 
　　之凌的头靠在他怀里，轻轻的笑，然后伸出右手拿起茶几上的空调遥控器，把温度往下调低了十度，“这里真冷，我冷得厉害。” 
　　“那，那，你把空调调高一点啊！” 
　　之凌皱了一下眉，“遥控器坏啦！！” 
　　“那怎么办？” 
　　“你就不能抱着我睡吗！！！” 
　　杨方宁咽了一下口水，看着面前的人，然后，把他拥进怀里，“现在还冷吗？” 
　　“还是很冷。” 
　　他抱得再紧一些，“现在呢？” 
　　“还是很冷。” 
　　杨方宁的嘴唇吻上怀里的人的脖子，“之凌，我完全没有经验。” 
　　之凌抬起头，吻了吻他的嘴唇，“我真希望我也一样。”  
 
  
 出院 

　　49 
　　 
　　杨方远出院的那天，天气不错。杨方宁和陆之凌一大早来接他，行李包已经被林助理收拾的妥妥当当。李医生千叮咛万嘱咐了病人的注意事项，小林助理认真的一一记下，杨方远看着他快乐的样子，心满意足的点着头。 
　　好像一切都很美满。回杨方远家的路上，杨方宁告诉他大哥说，他要结婚了。 
　　“恭喜你们，什么时候摆酒？” 
　　“之凌说从简，不摆酒了，全家吃个饭就行。” 
　　之凌坐在副驾驶位，边笑，边看着后视镜里林助理带着艳羡的笑眼，“到时候林助理也要来啊。” 
　　“我？”林助理看了看窗外，“我……” 
　　“呵呵……”之凌轻轻笑了笑，转过头，“林助理连这个面子都不给，太不拿我当自己人了。” 
　　林助理又低下头，心里觉得好笑。 
　　杨部长和陆之凌要结婚了，婚礼从简，只摆家宴。家宴，他来了算什么…… 
　　他根本没有拿之凌当‘自己人’的立场。 
　　想到这里，刚要开口解释，却听到身边那个还有些虚弱的人说，“砚青是在想准备什么给你们当贺礼。” 
　　林砚青猛的抬起头，看着身边的那个人。 
　　“哈哈，不用费心思，随便买点家电百货就行。冰箱彩电微波炉电烤箱洗衣机消毒柜空调……任选，任选。” 
　　陆经理，你是在布置新房吧？ 
　　…… 
　　杨方远家也在阳光小区，和杨老教授家也就是杨方宁家离得不远……杨方远离婚之后，杨寒一直和爷爷奶奶住在一起，这套房子就只剩下杨方远一个人在住。他工作那么忙，一年也住不上几个月。 
　　林助理忙前忙后的收拾屋子，把里里外外都打扫的干干净净，又去整理杨方远的行李。杨方宁和陆之凌喝了杯茶，就匆匆离开去忙他们的事情……他们最近很忙。 
　　“等你的签证下来，我们就去一趟欧洲。” 
　　陆之凌笑眯眯的把头挨到杨方宁肩膀上，“真麻烦，不如不结了。” 
　　“哎，之凌，你，你，你要悔婚？” 
　　陆之凌抬起头，“你这块大木头，该做不该做的我们都做了，我悔个头啊！” 
　　杨方宁一想觉得有道理，自己真是太心急了，太心急了…… 
　　“我是觉得，你最近很忙，结婚的事可以不急。” 
　　“我很急。” 
　　“大白天的你急什么？” 
　　“我……”杨方宁脸一红，暗自念了两遍专心开车，不再说话。 
　　“你不知道今天你说要结婚，林助理有多羡慕。” 
　　“羡慕谁？” 
　　“我呗~” 
　　杨方宁就又笑，前面的交通灯变红，车子停在路口。杨方宁的手机忽然响了，是苏师兄打来的。苏师兄说杨寒的成绩报考医学院机会不大，建议他在志愿后面加上一个科技大。 
　　“方宁啊，你劝劝孩子，咱们学校还是不错的，比医学院的分数低不了几分，他是教工子弟，我们才能破格录取，到时候让他选个喜欢的专业……” 
　　杨方宁连连答应，苏师兄的电话刚挂，赵秘书又打了电话来。 
　　“杨部长，您现在在什么地方？” 
　　“我在路上，在开车，一会儿再说。” 
　　“杨部长，公司出了严重的情况，您能不能马上过来？” 
　　杨方宁一听，心里一紧，“我知道了，马上过去。” 
　　坐在自家沙发上的杨方远此时此刻还不知道他倾注了全部心血的宁远公司正面临着多么严重的情况。林助理却已经知道了，就在几分钟之前，赵秘书给他打了电话。 
　　宁远最新开发的那个楼盘出现了质量问题，外层墙面开裂，业主纷纷要求退房。 
　　这是几个亿的大项目。 
　　“杨总，你的东西都收拾好了，我先去公司看看。” 
　　“公司有事？” 
　　林砚青摇了摇头，“没事，我好多天没过去了。” 
　　杨方远点了点头，“去吧，早点回来。” 
　　早点回来。 
　　他说，早点回来。 
　　“我，我……李医生安排了家庭医生和护工。” 
　　“不管什么样的医生和护工，都代替不了你。”  

 公司 

　　50 
　　 
　　杨方宁火烧火燎的赶到公司，从被人群拥堵着的大门口开车进去，迅速的找了一个地方停下车子，下了车就小跑着进了公司大门。赵小姐早就在大厅里等着他…… 
　　“杨部长，您可回来了！” 
　　“怎么样了？” 
　　“永信的老总已经打电话过问了，还说要撤资。” 
　　杨方宁皱了皱眉，“几个亿，说撤就撤的吗？” 
　　赵小姐翻开文件夹，“部门会议正等着您呢，我已经通知了林助理……” 
　　杨方宁没有说话，大步走进会议室，各位部长差不多已经到位……说差不多，意思当然是人不齐。至少，秘书部和销售部两位部长双双缺席，李部长当然是辞职了…… 
　　“张部长怎么没到？” 
　　没有人说话。 
　　赵小姐小声的说，“张部长忙着给业主退房……” 
　　…… 
　　赵小姐的声音很小，但无奈会议室实在是太安静了，她这话一出，更是变得鸦雀无声……杨方宁清了清嗓子，又喝了一口茶，发现茶竟然是凉的。 
　　他只好又把杯子放下。 
　　“墙体开裂的原因找到了吗？” 
　　“其实只是外墙面涂料的质量问题，本来是小事情……让那几个媒体闹的，越闹越大。” 
　　公关部部长一听，脸色变了，“哎，这可不是我们公关部的责任啊，事情一发生，我们就积极运作，每家媒体都联系了，可是……”公关部部长一歪头，“哼，人家可不买我们的帐！” 
　　会议室的平静就这样被打破了，几位负责人又你一句我一句的开始议论。财务部说公关部没有起到应有的作用，公关部说秘书部没有给出恰当的支援，秘书部说，他们的部长都走了快一个月了，人事部连个招聘启事都没有登出去。人事部说，招聘部长要有总经理的直接首肯，总经理人呢？ 
　　总经理人呢？ 
　　于是话题又转向总经理的去向……杨方宁觉得耳边满是嗡嗡嗡的议论声，越听越烦，越烦越躁……就在这个时候，会议室的门忽然开了。林助理气喘吁吁的站在门口，眉头紧紧皱着。 
　　“都什么时候了，你们不好好想办法解决公司当前的窘境，还在那里推卸责任……”林助理慢慢坐到总经理位子旁边那个他常坐的位子，“杨总现在人在国外，暂时还赶不回来。” 
　　会议室一下子又变回了林助理出现前的状况，这也是意料之内情理之中的事情。有的人说，宁远这下子算是完了，连老板都不管了，他们还开什么会。有的人说，宁远本来就差不多是个名存实亡的空壳子，最近几年就这么一个大项目，还彻底废了。有的人说，就是因为杨方宁甩了李仙岳，李仙岳是何许人也？她二叔就是传媒界的大亨级人物，想给宁远来点负面报道，那还不是易如反掌？有的人说，杨方远根本就是卷了公司的钱跑了，弟弟也不要了公司也不要了…… 
　　林助理悄悄的握紧了拳头，很平静的开了口，“公司现在危机关头，各位同仁去留自便，但我不希望听到任何有关杨总的风言风语。” 
　　“既然林助理也说了去留自便，那我也就……”公关部部长笑了笑，站起来把一份辞呈放到林砚青面前，说了句告辞，就离开了会议室。他这一辞职，财务部部长也一言不发的交了辞呈，然后是信息部，然后是人事部……到了最后，除了杨方宁和林砚青，就只剩下秘书部和销售部的几位职员和赵小姐还在。 
　　杨方宁苦笑了几下，说了句‘散会’，就站起来，刚走出会议室，就看到楼梯口站着的那个穿着白色上衣的人……正歪着头对他笑。 
　　是他的陆之凌。 
　　他走过去，想笑却笑不出来，“之凌……” 
　　“你开完会了吗？我看到他们一个个都走出来……”他注意到杨方宁强装的笑容，“看来，不太顺利。” 
　　杨方宁只好点点头。 
　　“之凌，抱歉……结婚的事……” 
　　“你想悔婚！？” 
　　“没有，不是，不是……我是说……” 
　　“你想推迟！？杨方宁你别告诉我你连去荷兰婚姻注册处登个记的时间都没有！” 
　　“这个，那个，我……” 
　　“大木头~” 
　　陆之凌说着，从他身边错过去，径直走进了会议室。  

 
88 回复：田唐新文——凌晨零点五十五  
 院庆 
　　51 
　　 
　　陆之凌是抽出宝贵的时间看了几份财经类报纸才知道宁远处境危急这个消息的……他看报纸的时候，张大娘刚刚参加区里的表彰大会回来，满面红光，心情十分畅快。陆之凌皱着眉头把报纸丢在桌上的时候，张大娘正要去给他炖猪蹄…… 
　　大约五十分钟后的此时此刻，陆之凌经理已经坐在空荡荡的会议室里，林砚青助理的旁边，认真的查看那叠文件。 
　　“漏洞很多，打官司的话，也没那么容易赢。” 
　　林砚青点了点头，眉头紧紧皱着，“我已经联系了律师。” 
　　“不如我介绍个人给你。” 
　　杨方宁就一直在会议室门口站着，他本来是想进去，但觉得不好，又决定不进去……但还是想进去，还是不能进去，进去，不进去……纠结了半天，到他终于决定进去的时候，陆之凌已经笑眯眯的走出来了。 
　　“之凌……” 
　　“杨方宁。”之凌还是笑眯眯的看着他，笑得他一头雾水，“上午苏师兄又打来电话，确认明天的院庆活动你到底要不要参加。” 
　　“明天？院庆？” 
　　“难道你忘了？” 
　　他确实忘了。 
　　“哎，都这个时候了，还是算了吧……”杨方宁想了想，“你代我给苏师兄解释一下。” 
　　“你还是去吧。” 
　　“之凌，我这边，走不开。” 
　　“去吧……” 
　　“我真的走不开。” 
　　之凌看了看天花板，撇了撇嘴，“楚阳可是要去啊~” 
　　“……” 
　　“算了，你那么忙，就别去了。” 
　　“我去。” 
　　…… 
　　我们现在来回顾一下，陆之凌经理在来到宁远公司总部之前的所作所为。他在张大娘的碎碎念中十分偶然的想起来了一个人，这个人是张大娘参加表彰大会的时候认识的杜大娘他们福利院的义工的对象的弟弟的对象……听起来很复杂。 
　　但我们同样可以用一个简单的关系来解释这个人，他是陆之凌的大学同学。 
　　还可以用更加简单的方式解释一次，他是成升集团的现任总经理。 
　　于是，陆经理给他的苏师兄打电话确认了一下这位久违的大学同学到底会不会出席院庆典礼。得到了肯定的答复之后，他又跑去医院找到他师父，聊了大概十分钟之后，才来到宁远公司，就正好赶上众位部长集体辞职这震彻人心的一幕…… 
　　言归正传，陆之凌经理坐在副驾驶位上，保持着他一如既往的诡异笑容。杨部长发动车子，心里还丝毫放不下公司的事。他觉得自己为了之凌的一句话，在公司如此紧要的关头跑去参加院庆典礼…… 
　　从任何角度上讲，这都有点说不过去。 
　　但是之凌开口让他去……之凌，之凌…… 
　　但是公司，公司还是更重要一点吧…… 
　　他都已经答应了之凌。 
　　公司是大哥的心血。 
　　之凌会不开心。 
　　大哥，大哥的身体才刚刚好起来。 
　　杨方宁纠结着把车开到家门口，手机忽然响起来，之凌看到手机屏幕上亮起来的‘李仙岳’三个字，狠狠的皱了皱眉，“接电话啊！”  

 吵架 

　　52 
　　 
　　杨方宁其实万万没有想到里仙岳部长会打电话给他，尽管她现在已经不是宁远的部长了。杨方宁看了看坐在副驾驶位上，一脸不高兴的之凌，想尽可能快的解决这通电话……但是对方一开口，他就知道，这通电话没有那么容易结束。 
　　“杨方宁，我告诉你，你们公司的事情和我一点关系都没有！” 
　　“我从来没说公司的事情和你有关系啊……” 
　　这是事实。但李仙岳却不会这么认为，“你到处散播谣言是怎么回事！” 
　　“什么谣言？” 
　　是啊，什么谣言？ 
　　李仙岳心里一堵，深吸了一口气，“我已经告诉我二叔了，他会尽快让报社消除影响。” 
　　杨方宁简直觉得自己在做梦，这不是真的吧…… 
　　“真的？那真是，真是谢谢你……” 
　　“明天吧，你来我二叔的报社一趟。” 
　　“明天？好，那就说定了。” 
　　“好了，我跟你也没什么好说的，再见！” 
　　电话就这样迅速果断决绝的挂掉了。 
　　速度惊人。 
　　“挂了……”杨方宁自言自语的看着手机，又看看身边的人，那个人正睁大眼睛等着他。 
　　“你看起来蛮惋惜的嘛~” 
　　“唉……” 
　　陆之凌听到他叹气，更加郁闷，狠狠的‘哼’了一声，“明天你们约好干吗？” 
　　“李部长说，让我明天去报社一趟。” 
　　“哎哟，人家李部长还真是心地善良温柔贤惠，简直就是一个标准得不能再标准的贤内助！！！” 
　　杨方宁其实也没听清楚他说了什么，就好死不死的答应了一声……这答应的一声可给他找了大（一一）麻烦…… 
　　“你还答应，你还答应，你还敢答应，杨方宁我今天跟你没完！！！” 
　　“哎，我，我……” 
　　结果就是之凌打开车门冲进楼门，然后转身进了张大娘家，死活不肯开门……其实之凌不是一个小心眼的人，他一直觉得自己不是，他也确实不是。但最近这段时间，他的脾气有点暴躁，性子有点恶劣…… 
　　“不是娘说你啊，你这孩子脾气可是不如以前了！” 
　　之凌狠狠的咬了一口猪蹄，“怎么啦！” 
　　“人家方宁这么忙，公司那么多事，你不知道给人家担待着，还总给人家添麻烦……” 
　　“嫌我麻烦，嫌我麻烦……”陆之凌冲着大门外面大喊，“谁不麻烦和谁结婚去！” 
　　之凌说完，扔下猪蹄就跑回里屋去了。 
　　张大娘这才打开门，杨方宁看着地上丢着的吃了一半的猪蹄……心想之凌这次是真的生气了，他怎么又生气了…… 
　　“之凌……” 
　　敲敲门，没人应。 
　　“之凌。” 
　　还是没有人应。 
　　“之凌！”依然没有人应，杨方宁心里有点着急，使劲的敲着门，“之凌，之凌！你怎么了？” 
　　门忽然开了。 
　　“你叫魂啊！” 
　　“之凌……我明天，是为了工作，没有别的。” 
　　“为了工作啊~：之凌笑了笑，“那你工作去吧！” 
　　门又被‘咣’的关上。张大娘叹着气，把地上的猪蹄捡起来，拿到厨房冲干净，“小陆子啊，可盼着明天你们那什么聚会了。” 
　　杨方宁回过头，“是。” 
　　“说是有个谁要来……”大娘想了想，“是个什么公司的总经理，还是个会打官司的。” 
　　杨方宁使劲的想啊想，之凌根本没有和自己提起过。 
　　就这个时候，他的手机又自找没趣的响起来，这次，是林砚青。 
　　“杨部长。” 
　　“又有什么事？” 
　　“哦。”林砚青在杨方远家的厨房里，一边打电话，一边照看煮着的小米粥，“明天要见成升的何总，我需要准备些什么？” 
　　“你说谁？” 
　　“成升总经理何商啊。” 
　　杨方宁倒吸了一口凉气，脑子清醒了一些，也这才想起来那位大名鼎鼎和总经理好像的的确确和之凌有过同门之谊。 
　　原来之凌要自己去参加院庆典礼，是为了让自己见他。 
　　原来之凌很努力的想要为他分忧，这他知道，他是知道的。 
　　之凌为他做过很多事情，从住到他们家的第一天开始…… 
　　他好像，好像，“之凌……” 
　　门里面没有声音。 
　　“之凌。”杨方宁轻轻的伏在门上，“之凌，对不起。” 
　　门轻轻的开了，那个瘦弱的人站在门口，眼睛微微红肿，“你要是好好爱我，我就原谅你。”  
 

 午睡 

　　53 
　　 
　　有的时候，杨方宁觉得他一点都不懂之凌……两个钟头前还发脾气把自己锁紧屋里不肯开门，现在就已经乖巧的像一只小猫，靠在自己身边，安心的睡午觉。午后的阳光从窗帘缝隙里照进来，橙色的，看起来很温暖，身边的人的呼吸也很温暖，左手抚着的柔滑的皮肤也很温暖……心里也很温暖。 
　　也许他还是懂他……想到这里，杨方宁的手动了一动，那种光滑又有弹性的皮肤触感一瞬间直接进入他的大脑，他忍不住深吸了一口气。 
　　“你怎么不睡啊~” 
　　“我，我，我不困。” 
　　之凌在心里笑成一团，翻身换了个舒服的姿势，头枕在杨方宁的臂弯里，“我再睡一会儿~” 
　　再睡一会儿好，再睡一会儿……杨方宁刚打算继续进入美好的幸福遐想，就听到门外客厅里的杨寒大喊了一声…… 
　　“你笨啊，你笨死了！你不但土，还笨！你这个笨鸡蛋！” 
　　“……”田元看着真题册子上面的英译汉题目，挠了挠头。 
　　“这个句型我都给你讲过了讲过！” 
　　“没有。” 
　　“讲过！！” 
　　田元又仔细看了看，“真的没有。” 
　　杨寒把笔一摔，“笨成这样，我怎么教啊！不教啦！” 
　　…… 
　　杨方宁皱着眉，恨不得立刻冲出去骂这个不懂事的侄子一顿。刚想起身，怀里的人不耐烦的‘哼’了一声，然后像是抱着桉树的无尾熊一样把他抱了个满怀，“小孩子吵架，你操什么心！” 
　　“哎，杨寒太不懂事了。” 
　　之凌睁大眼睛，“你比他强不到哪儿去！” 
　　“我……” 
　　“你答应了好好爱我的。” 
　　“我，我……” 
　　之凌轻轻笑了一下，杨方宁的心都快醉了，“方宁，吻我一下。” 
　　“我，我，我……” 
　　“就一下~” 
　　就，一，下……陆经理，你真的保证只有一下吗？ 
　　这天的，不，确切的说应该是是第二天的凌晨，杨寒辗转反侧就是睡不着，心里一直嘀咕，那个土包子加笨鸡蛋该不会真的信以为真再也不会来他家了吧…… 
　　他那么傻，那么笨，当然会相信的。 
　　其实，那只是一句玩笑话。 
　　他要是真的相信了，可怎么办…… 
　　杨寒想到这里，翻出手机，噼里啪啦的打了几个字，按了发送。这个时候，田元还塞着耳机在听听力，看到短信的时候，已经是凌晨的零点五十五分了。 
　　‘明天你来的时候给我抄个西红柿炒蛋。’ 
　　然后还有一条。 
　　‘土包子，你怎么不回短信？’ 
　　然后是第三条，是五分钟之前发的。 
　　‘土包子，我说不教你了，是开玩笑的。’ 
　　田元赶紧按了回复。 
　　‘我知道了。’ 
　　在床头等短信的杨寒终于看到了手机屏幕上闪出的光，按下查看，看到那不冷不热的四个字……毫无悬念的发怒了。 
　　但那怒气却只持续了不到一分钟。杨寒笑呵呵的看着那条短信，睡着了。  
 
 新局面 



　　54 
　　 
　　宁远公司的危机几乎是在一夜之间解决的。 
　　杨方宁在院庆活动上见到了那位大名鼎鼎的何总经理，经之凌介绍之后，随便聊了几句……那位何总显然是个大忙人，没有时间在这里说闲话，开门见山的问，“你要多少？” 
　　“什么？” 
　　何总看了看宴会厅的天花板，摇了摇头，“你们公司要多少钱！” 
　　“什，什么？” 
　　何总笑了笑，“陆之凌，我说你挑了半天最后就挑上这么个傻子？” 
　　这么个傻子…… 
　　之凌的眉头皱了一皱，碍于有事相求，把怒火暂且压下，“何总是问你要继续这个项目需要多少资金。” 
　　杨方宁就愣了。 
　　他怎么都没想到这位成升的总经理会这么爽快的提出支持他们的项目，“这个，大概要三个亿……” 
　　何总瞥了他一眼，又看了看陆之凌，“让他明天来签合同。” 
　　说完，何总经理转身走了。留下杨方宁长着嘴巴说不出话来，陆之凌看了他一眼，然后推推他的肩膀，“你怎么啦？听见没有，明天去签字。” 
　　“之凌，我没做梦吧……” 
　　之凌捏了捏他的脸，“我怎么挑上了你这么个傻子！” 
　　杨方宁说，多亏了之凌，宁远才能得救……之凌说，不要谢我，这是师父给你们积下的德。之凌说，当年他们读书的时候，学院里一个女生怀了孕，院领导知道了，要通报……这位何总跑到院里上上下下的求他们把这件事压一压，院里的人就是不答应。 
　　“后来师父知道了，出面把这件事压下来了。” 
　　杨方宁把这件事记下，下午去医院问了父亲。老爷子嘀嘀咕咕的想了半天，巧克力花生吃了半袋，就是没想起来这回事…… 
　　就是这件杨老爷子想不起来的事情，救了宁远。 
　　第二天早上，成升公司发布了和宁远合作的消息，各大媒体争相报道并迅速澄清了之前的谣言……股票价格猛涨，超过了时间发生之前的价格。 
　　杨总经理坐在自己沙发上，一边喝茶，一边看着电视上的新闻节目。他的助理林砚青端来几样精美的小吃放在茶几上……杨总看到他，笑了笑。 
　　“方宁很能干嘛……” 
　　林助理无奈的点了点头。 
　　“现在我们功成身退，也正是时候。” 
　　林助理惊讶的睁大了眼睛，“什么？” 
　　“砚青，昨天晚上老李给我打来电话，建议我长期接受抗癌治疗。” 
　　“那，那好啊。” 
　　“他说美国有位专家，正在作者方面……” 
　　“你要去美国！！” 
　　杨方远看着那个人有些担心又有些生气的脸，淡淡的笑起来，“砚青，你愿不愿意陪我去美国。” 
　　林砚青强忍着不让自己哭，但眼泪还是止不住的流下来，“你以为你能甩掉我吗？” 
　　田元来到杨寒家的时候，杨寒才刚起床不久，十一点三十分。杨大少爷不耐烦的问了是谁，听到熟悉的回应之后，迅速的冲进卫生间把脸洗干净，又快速的换好衣服，然后稳稳当当的走到门口，打开了门。 
　　“你怎么才来啊！” 
　　“我刚下课。” 
　　杨寒瞥了他一眼，“算了，昨天给你留的作业你写了没有？” 
　　“嗯。” 
　　杨寒伸出右手，“拿来看看。” 
　　田元从书包里翻出参考书，放到他手里。 
　　“行，我先帮你看看，你先去给炒个西红柿鸡蛋。” 
　　…… 
　　“土包子，你什么时候考？” 
　　“这个礼拜六。” 
　　“等你考完了，和我去买个衣服吧。” 
　　“……” 
　　“哦，我还要买两双鞋。” 
　　“……” 
　　“我开学不是要准备东西吗，还什么被子啊枕头……” 
　　“……” 
　　“还有文具和笔记本，我还要买台电脑。” 
　　“……” 
　　“你干吗呢！” 
　　“我炒鸡蛋呢。” 
　　“……”  

 购物 



　　55 
　　 
　　田元不会把杨寒说的话当真，这已经成为了一种习惯的理所应当……但当他忐忑不安的结束了四级考试，离开考场，打开手机，然后看到仿佛一拥而入的若干条来自同一个人的短信的时候…… 
　　他知道这次杨寒说的是真的。 
　　按短信速度太慢，他想干脆打个电话过去……这个电话，杨寒可是等了足足一个上午。 
　　“土包子你考完啦立刻到我家跟我出去！” 
　　田元反应了一下，“嗯？” 
　　“我说让你赶紧来！” 
　　…… 
　　杨寒自己也不知道为什么要叫田元出来和自己买东西……本来，一个大男人出来买东西就够丢人，拖着另一个男人出来买东西就更加丢人…… 
　　最丢人的是，这个男人还是土里土气土到掉渣的土包子。 
　　真是令人费解。 
　　“这件怎么样？”杨寒从货架上拿起一件白色运动上衣的挂样，看了看田元。 
　　小田老师翻了翻价签，“这么贵，不划算。” 
　　杨寒鄙夷的看了他一眼，然后把衣服放下，拿了另一件便宜一些的，“这个呢？” 
　　“这也就值二十块钱。” 
　　杨寒又放下，再换了一件质料好一点的，“这个？” 
　　小田老师摸了摸，“俺爹下地穿的那件，才十五……” 
　　“你爹穿阿迪的T恤下地啊！” 
　　小田老师又仔细看了看，委屈的嘟囔着，“就是这样的啊……” 
　　杨寒深吸了一口气，转向一脸无奈无辜的营业员小姐，“麻烦你把这个，这个，这个，还有那个，还这个……拿一件大号一件……”杨寒打量了下小田老师，“你看他穿中号还是小号？” 
　　营业员脸上的无奈转为疑惑，支支吾吾半天说不出来。 
　　“算啦，给他拿中号吧！” 
　　当杨寒把袋子塞到田元手里，刷了信用卡付了帐之后，田元老师才弄明白，原来这个中号是给他的……全是给他的…… 
　　一件衣服的钱够他吃一个月的饭。 
　　“你，你，你这是干吗？” 
　　杨寒冷笑了两声，“这下你和我一样奢侈你和我一样败家你和我一样铺张浪费……我看你还说啥！” 
　　…… 
　　营业员小姐笑眯眯的看着他们两个，“这位先生骨架小，可以试试这款~” 
　　田元听出来‘这位先生’指的是自己，拔腿就跑，杨寒一把把他抓回来，然后塞进了试衣间……那是一件橙色的半袖开襟上衣，田园老师穿上吧，别说，还真是，还真是……还真是…… 
　　“挺好看的。” 
　　田元听到杨寒这样说，不知道为什么，脸‘腾’一下子红了，然后赶紧跑回试衣间，七手八脚的把衣裳脱下来，出来的时候，杨寒已经在信用卡的卡单上签字了…… 
　　“哎，给我也拿一件。” 
　　“对不起，先生，这款没有大码。” 
　　“……” 
　　“……” 
　　“那给我也拿个中码的！！” 
　　小田老师可怜兮兮的看着那一堆贵的要死的衣服，琢磨着自己卡上的钱够不够还给杨寒……杨寒同学又把袋子往他怀里一塞，拽着他到别的店里去了。 
　　他们两个购物花了整个下午的时间，回到家，晚上六点，杨寒的肚子饿得咕咕直叫。陆之凌一边翻着两个人买回来的衣服，一边啃着手里的苹果…… 
　　“你们俩穿情侣装啊~小孩子真浪漫~” 
　　…… 
　　“杨方宁我也要去买衣服！！！！” 
　　……  

 重逢 

　　56 
　　 
　　两个月会发生多少事情？答（一一）案是，很多……在这两个月时间里，田元小同学愉快的结束了考试，赋闲在家帮他娘做家务，给他爹送饭，抽空给弟弟妹妹补习功课。在这两个月的时间，杨方远把‘总经理’的大帽子推给了自己的弟弟，带着贴心的林助理到美国接受抗癌治疗。在这两个月，生意蒸蒸日上的学霸家教彻底关门大吉，陆之凌把小乌龟陆来发和仙人掌陆招财安顿在宁远公司总经理室明亮的窗台上，然后大摇大摆的坐在了林助理先前的位置…… 
　　“哎，这俩桌子怎么离这么远？” 
　　“……” 
　　“挪近些，挪近些！” 
　　两个新来的职员老老实实的把助理办公桌挪到和总经理办公桌平行的位置…… 
　　“哎，再近些！” 
　　直到两张桌子挨得紧紧的，陆之凌才满心欢喜的坐到助理位置上。 
　　嗯，这两个月里，陆经理顶替了赵秘书的职位，赵秘书荣升了秘书部部长。 
　　在这两个月里， 杨寒一直都没能见到土包子老师。 
　　这本来是一件理所当然的事情……但是，但是，但是不知道什么地方那么不对劲……他很想见到那个木讷的不爱说话不会笑的人……就算被他嘲笑也不在乎。 
　　杨寒被田元就读的杨老教授曾经任教的科技大学录取了，这件事田元也是在假期结束，回到学校之后才知道的…… 
　　新生入学比高年级学生返校要早，田元背着旧背包回到学校的时候，新生军训都快要结束了……他经过篮球场的时候，就听到有个熟悉的声音大声的喊…… 
　　“土包子！！！！！” 
　　足足五个感叹号…… 
　　然后…… 
　　“一连一排杨寒出列！！！！！！” 
　　六个感叹号…… 
　　“原地俯卧撑二百个！！！！！！！” 
　　他们就是这样重逢的。而这个诡异又无厘头的重逢，让百分之三十以上的新生都知道了杨寒这个人。 
　　当天晚上的零点五十五分，田元看到手机屏幕闪了闪，一条新信息，来自杨寒。 
　　“土包子，你什么时候回来的，也不给我说一声，我住在二号公寓542，你住哪儿？” 
　　田元快速的按了回复。 
　　“你训练累不？我在三公寓309。” 
　　很快又收到了回复。 
　　“废话，能不累吗！都怪你，害我做了二百四十个俯卧撑！” 
　　“不是二百个吗？” 
　　“教官非说我做的不标准，让我补了四十个。” 
　　田元看到短信，想象着杨寒说话时候的表情，不由得笑出声来。对床的舍友似乎还没有睡着，仿佛不满意似的翻了个身。田元赶紧按了下一条短信。 
　　“睡觉了。晚安。” 
　　杨寒看到新信息，满心欢喜的按了查看，却看到这么五个字……心里一赌，重重的砸了一下床。 
　　“哎呦！大半夜的干吗呀，二百五十个俯卧撑都累不死你这个二百五！！” 
　　杨寒刚要发脾气，就看到手机屏幕一闪，又一条新信息。 
　　“遵守点纪律，别再挨罚了。” 
　　杨寒看到信息，嘿嘿的笑了一阵子，按了回复，就睡了…… 
　　田元看到那条信息，心口不知怎的，闷的厉害，心‘砰砰’的跳，睡意就在一霎那间跑到了九霄云外…… 
　　那条信息上写着，“土包子，我真的挺想你的。”  

 食堂 



　　57 
　　 
　　田元就这样睁着眼睛一直到早上七点半……他在想什么，他自己也不知道。脑袋空空的，本来应该很快入睡才对……他偏偏睡不着。 
　　早上前两节是数学课，他硬挺着没有睡着，后两节是英语课，怎么都挺不住了……结果，被老师抓起来读课文，读的结结巴巴……好容易到了午休，跑到食堂去吃午饭。一进门，就看到绿油油的一片……偌大个食堂，硬是一个位置都没有了。 
　　穿着军装的新生们齐刷刷的坐在餐桌前，面前是一模一样的不锈钢饭盒…… 
　　他一眼就看到了杨寒，只一眼就看到了……因为别人都是坐着的，只有他是站着的。新生的午餐开始了，大家都狼吞虎咽的往嘴里塞饭菜，只有杨寒还一动不动的站着。午餐时间结束，新生们按照连队的顺序，一个排一个排的离开了食堂…… 
　　杨寒还是一动不动的站着。 
　　田元端着自己吃了一半的炸酱面，坐到离他不远的地方。杨寒看到他，露出了些许惊讶的神色…… 
　　“一连一排杨寒，稍息！” 
　　杨寒的注意力集中到连长身上。 
　　“立正！”连长看了看他，“训练时间不准看手机，明白吗？” 
　　杨寒扯直了嗓门，喊了一句，“明白！” 
　　“去吃饭吧！十五分钟后回宿舍休息！” 
　　“是！” 
　　连长喊完，大步流星的离开的食堂。杨寒松了一口气，一屁股坐在椅子上，歪过头看了看正吃面条的田元，没说话。 
　　“一会儿可就没饭了。”田元小声的提醒他。 
　　“你怎么不回我短信！” 
　　“啊？” 
　　“都怪你不回我短信，我训练时候还惦记，这下可好，饭都没得吃！” 
　　田元看了看周围的窗口……他们学校的食堂他清楚，一过了一点，拿着钱也没饭吃，“要不，你先吃两口面。” 
　　田元说着，把自己的炸酱面往他跟前推了推。 
　　杨寒本来不想吃，但无奈肚子很不给面子的咕咕叫了几声……那碗面还热着，他接过田元的筷子，就往嘴里塞了几口…… 
　　味道还不错。 
　　田元小同学就呆呆的坐在他旁边看着他，他想杨寒训练肯定是累了吧，不然怎么会像是多少年没吃过饭似的……说起训练，他总是挨罚，这可怎么是好。上次是二百个俯卧撑，这次是食堂站军姿，下次还不知道会怎么样……杨寒也真是的，他这个要命的坏脾气什么时候才能改改，一条短信没回复，也把他气成这样。 
　　不就是一条短信吗？孩子似的…… 
　　杨寒就像个孩子似的……嗯，其实他自己也还是个孩子。想到这里，田元笑了笑，抬起头，看到杨寒嘴边挂着的褐色酱汁，不知道为什么，从口袋里拿出纸巾，伸手帮他擦了擦…… 
　　那是一个暧昧的动作。 
　　一种暧昧的行为。 
　　一个暧昧的信号。 
　　这个信号传递到杨寒的大脑里，给出了极其暧昧的分析判断和反应。杨寒愣在那里，筷子从手上‘啪嗒’的掉在桌上，他抬眼看到田元仿佛无辜的眼睛和脸上不知所措的样子……大脑皮层的某些神经元之间开始迅速的传递某种神经递质，只是一个闪念…… 
　　只是一个闪念。 
　　他就忽然抓住了那只手，头迅速的凑过去，轻轻的，轻轻的，吻了那个人的嘴唇。 
　　那滋味太诱人了，他想他一辈子都忘不掉。 
　　更忘不掉的是那个被自己吻了的人睁大的眼睛，惊讶的眼神，慌乱无章的样子…… 
　　“啥，你干啥撒。你病咧！” 
　　“你说谁！明明是你自己……”明明是你自己勾搭我。杨寒是想这么说的。但他却‘噌’的站起来，环视了一下周围零星坐着的人，“我回宿舍了！”  

 晕倒 



　　58 
　　田元都不知道自己是怎么走回宿舍的，一个转弯又一个转弯……他坐到自己的椅子上的时候，都已经是下午上课的时间了。 
　　这还是他第一次缺课。 
　　宿舍楼下传来新生军训的口号声，声音一个比一个大，一个比一个响亮，他怎么听，都觉得那是杨寒的声音……杨寒的声音他太熟悉了。不知道是为什么，他总是忍不住想到窗口去看一看…… 
　　看一看他是不是在队伍里。 
　　不，不，田元使劲的摇了摇头，自己这是怎么了。手机忽的想起来，是短信，他下意识的想到杨寒该不会有在训练时间偷着发短信了……看了才知道，不是他。 
　　只是一个天气预报。 
　　仿佛身上的力气都被抽空了一样，他把手机丢在写字台上……头忽然很重，心忽然很乱，脑子里一片空白。 
　　嘴唇上湿热的触觉仿佛渗入到他的血液，融入到他的骨髓，和他的灵魂浑然一体……不，这太夸张了，田元只是一个普普通通的农家大学生，他甚至没有思考过关于灵魂的问题。 
　　他只是，只是，觉得有些什么不太对劲…… 
　　嗯。是不太对劲。 
　　田元趴在写字台上，想着想着，就睡着了……醒来的时候已经六点半了，他背上旧书包决定去上自习。经过篮球场的时候，他歪过头看了看密密麻麻的人群，耳边的欢呼声很嘈杂，风的声音越来越清晰，越来越近…… 
　　“杨寒~~加油！！” 
　　这是他晕倒前，听到的最后的声音。 
　　从前有一个人，他走着走着，走着走着，就晕倒了……这听起来真像是某个冷笑话。而现在，田元就成了这个冷笑话的主角。医生说，田园同学血糖偏低，血压偏低……然后摇了摇头，现在的孩子，减肥都减成什么样子了…… 
　　他的舍友在一边笑了笑，“老师，他瘦成这样了，还用减肥吗？” 
　　医生瞥了那个矮竹竿一样的病人一眼，又看了看他那位一表人才的舍友，叹了叹气，“唉……那瓶葡萄糖输完了，叫我一声。” 
　　“行，谢谢老师。” 
　　“你就别跟我客气了，小吴。” 
　　嗯，这位舍友姓吴。医生笑着走到病房门口，刚刚好和赶来医院的杨寒撞了个正着，杨寒话都说不清楚，冲进病房就喊，“土包子你怎么啦！” 
　　吴同学做了一个‘噤声’的手势，“还没醒。”然后，他大量了一下这个慌慌张张紧张兮兮的跑来的人，“你就是杨寒？” 
　　杨寒对这种发问方式显然十分不爽，抬了抬眼皮，“就是我，怎么？” 
　　“哦。”吴同学觉得这孩子还挺有意思，笑了，“不怎么，刚是我给你发的短信。” 
　　“你谁啊？你跟他什么关系？凭什么看他短信？你为什么在这儿？” 
　　这是四个问题。 
　　“我叫吴铮，是他舍友，田元在路边忽然晕倒，有同学看见，就用他手机给我打了电话……” 
　　“为什么给你打？” 
　　吴同学，不，吴铮同学又笑了笑，“他们大概是随机选的吧。” 
　　不，不，他们当然不是随机选的。当那位好心的同学把田元送到医院，和医生一起从他的衣袋里找出手机和学生卡，在手机的若干条短信中发现其中两条的发信人叫吴铮……他们想，这个吴铮是不是就是那个大名鼎鼎的学生会主席吴铮同学呢？看了看这个病人的学生卡，嗯，和那位吴会长同是生科院的学生啊……那好吧，打个试试。 
　　于是，吴铮同学的手机就响了…… 
　　就是这么回事。 
　　吴铮眯起眼睛，等着这位冒失的学弟继续发问……那位被判为低血糖外加低血压的病人却忽然动了动，仿佛很难受似的皱了皱眉头，牙缝里挤出两个字…… 
　　“杨寒。” 
　　听到自己名字的人像是触电似的迅速凑了过去。 
　　没有被喊到名字的那个眉头舒展开，嘴角的笑却消失了。  

 白菜包子 



　　59 
　　 
　　田元醒过来的时候，看到校医院的灰白色的天花板，闻到消毒水的气味，感觉到胃里的绞痛……他的旁边，一个穿着迷彩服的男生趴在小桌上已经睡着了。 
　　“杨寒。” 
　　他轻轻叫他，看看窗外，大概已经是深夜了，他怎么会在？ 
　　“杨寒……” 
　　睡得迷迷糊糊的人动了动，抬起头，揉了揉眼睛，“你可醒了……” 
　　“嗯。” 
　　杨寒看了看他，脑子里一团乱，不知道说什么，“我，我回宿舍了。” 
　　“这么晚了宿舍楼都锁了。” 
　　是啊，都两点半了。 
　　“那你叫我干吗，睡觉！” 
　　杨寒说完，趴回桌上，田元知道他的脾气，不再吵他，没多久，两个人又都睡着了。土包子田元无论如何也不能知道就在他昏过去被送到医院直到他醒过来这段时间都发生了什么…… 
　　首先，杨寒看到那条短信的时候，并没有在训练。连队之间的篮球比赛，杨寒是一连的主力……但谁也没想到这位夺人眼球的主力会在中场休息的时候，看了一眼手机，然后疯了私的抄起迷彩服上衣就跑出了篮球场。 
　　其次，吴铮同学给院办老师打了电话，要帮他请三天的病假。院办的老师一听说是田元，气得声音都变了…… 
　　“哎哟，赶紧让杨寒那小祖宗回去！！！！！” 
　　“啊？杨寒是谁？” 
　　“咱们院那新生杨寒啊！” 
　　然后，就是他们班主任苦口婆心的劝杨寒回去训练……谁都知道这位杨寒同学有校领导撑腰，打不得，骂不得，吓唬不得……班主任换成辅导员，辅导员换成院领导，杨寒铁了心就是不走……  
　　吴铮笑眯眯的把这些好戏从头看到尾，直到学生会打来电话让他回去，他才走，他走的时候，都已经晚上九点多了。 
　　杨寒就硬留到了第二天上午。 
　　杨寒睁开眼睛，觉得腰背酸痛……果然趴在桌上睡觉很痛苦。他醒来时候，田元正津津有味的吃着吴铮同学给他买来的素包子。 
　　杨寒瞥了他一眼，“这是什么？” 
　　“白菜包子，你吃不？” 
　　“不吃。” 
　　“可香了，我一礼拜才吃一回。” 
　　“香个头！！” 
　　杨寒抢过那个包子，看了看，随手一丢，“那是猪吃的吧！” 
　　田元看着那个被丢在地上的包子，胃里难受的感觉似乎又厉害了，“你不吃就不吃，干嘛乱丢……” 
　　“我……” 
　　杨寒话说到一半，说不出来了。他看到田元费力的从床上下来，把那个包子拣起来，撕掉弄脏的包子皮…… 
　　“你干吗啊！”杨寒又把包子夺过去，“你爱吃，你爱吃我给你买去，你吃多少？一百个够吗？” 
　　田元淡淡的看了他一眼。 
　　那眼神，那样的眼神，杨寒觉得他一辈子都忘不掉……从他第一次见到这个小老师，他对他使性子，发脾气，变着法子的欺负他，他都从来没有用这样的眼神看过他。 
　　好像是厌恶。 
　　好像是鄙视。 
　　好像是不屑。 
　　“你以为你花的是你自己的钱？” 
　　这句话，就直直的插（一一）进杨寒的心里，好像有什么东西涌出来，涌到他喉咙里，让他说不出话来，什么都说不出来…… 
　　“田元，醒啦？感觉怎么样？”好巧不巧，杨寒这付窘相被刚好下课过来的吴铮看了个正着……“杨寒，你也醒啦？去趟院办吧……” 
　　吴铮把书包随手放在椅子上，看了看桌上的半个包子，笑了笑，“杨寒，听说学工部的苏部长，是你表叔啊？” 
　　这句话的言下之意，杨寒，你仗着苏部长，在学校真是无法无天啊~ 
　　嗯，他就是这个意思。 
　　杨寒什么都不说，看了田元一眼，大步走出病房，走出医院。吴铮笑眯眯的看着被关上的病房门。 
　　“田元，医生说你有轻度营养不良，中午你吃什么？我给你带吧。” 
　　“啥都不想吃。” 
　　吴铮歪过头，看到自己舍友有些魂不守舍的样子，眉头轻轻的皱了一下，“那可不成啊，人是铁饭是钢，你爹的事班上同学都知道了，院里也知道了，在在给你争取减免学费。” 
　　“真的？” 
　　“咱俩这么铁，我啥时候骗你来？” 
　　田元笑了笑，刚刚小小的不愉快仿佛一下子烟消云散。 
　　“给我带个西红柿鸡蛋吧……带两份。”  

 勤工俭学 



　　60 
　　 
　　田元隐约觉得杨寒会回来的，也许要等到上午的训练结束，午休的时间……那多出的一份西红柿鸡蛋就在一次性餐盒里面放着，早都凉了。 
　　杨寒还是没有来。 
　　于是他想，也许是午休也走不开吧，要等到晚上训练结束，他一定会来，一定会来。 
　　田元觉得他一定会来，但自己也说不清是为了什么。 
　　下午五点半，病房门忽然打开的时候，他以为杨寒终于耍够了脾气……一抬头，看到的却是自己那位好舍友吴铮同学。 
　　“给你带了一份红烧茄子。”吴铮的目光从小桌上那份西红柿鸡蛋上掠过，“中午没吃完啊？” 
　　“嗯？哦……”田元点点头。 
　　“减免学费的申请我给你拿了一张，抽空给填了。” 
　　“哦。” 
　　“你快吃吧……”  
　　“嗯。” 
　　这种对话明显的十分尴尬，田元拿起筷子，挟了一块茄子到嘴里，没有味道……食堂的伙食实在是不好，不如他自己做的好吃，还贵的要死…… 
　　“田元。” 
　　“嗯？” 
　　田元放下筷子，看了看他的舍友。那位舍友却笑了笑，“没事，你慢慢吃。” 
　　“哦。” 
　　就这样一直到了晚上六点半，他俩坐在病房里有一句没一句的聊天，吴铮公务缠身，电话响了四五次，第六次的时候，他看了一下手机，发现是院书记找他，才不得不离开医院。他刚走了没到三分钟，门就被‘碰’的推开，杨寒黑着脸环视了一下病房，视线最后落在桌上的那份番茄炒蛋上。 
　　“训练完了？” 
　　“嗯。”杨寒把迷彩服往床上一扔，坐到椅子上。 
　　“吃饭了没？” 
　　“你怎么就知道吃！” 
　　这话刚说完，杨寒的肚子十分配合的‘咕噜’一声，他的脸色有些发红。 
　　“这儿有菜……” 
　　“那人谁啊？跟你关系不错啊？赖着不走什么意思啊他！” 
　　田元眨眨眼睛，完全没明白他说的是谁……让我们把镜头倒回到五点三十分。杨寒同学结束了训练，在食堂吃过了晚饭，本来想直接回宿舍……但左思右想冥思苦想还是决定去医院看看。 
　　刚走到校医院门口，就看到病房里面有个碍眼的人影……嗯，那个人就是吴铮同学。他打算迈进医院的脚就默默的抽了回来…… 
　　“你说吴铮啊？他是我舍友。” 
　　“我知道！”杨寒把西红柿鸡蛋挟进嘴里，嚼了两下，刚要吐出来……犹豫了十几个微妙，又硬生生的咽了下去，“这什么菜啊！这么……没你做的好吃。” 
　　田元就微微的一怔，心里忽然有一股莫名的温暖，“食堂做的，是不太好。” 
　　杨寒点了点头，放下筷子不想再吃，又忽然看到桌上的一张申请表……‘贫困学生学费减免申请’，“这什么啊？” 
　　“减免学费申请。” 
　　“你还缺钱？” 
　　田元顿了一下，点了点头。 
　　“缺钱你怎么不给我说！” 
　　“给你说有啥用？” 
　　“我……” 
　　我有钱……嗯，本来他想这么说的。 
　　“我，让陆之凌给你找家教。” 
　　“陆经理不干家教了。” 
　　“让我二叔给你找！” 
　　“我干不来……” 
　　“我……”杨寒从口袋掏出手机，迅速的按了一个号码……电话很快就接通了。杨寒打电话的时候，陆之凌总经理，不，陆之凌助理正忙着翻译一份重要的法文文件。杨方宁经理忙了一天，刚吃过饭，正坐在自家沙发上小睡…… 
　　杨方宁的手机铃声响起来的时候，陆经理抄起电话，低声而又恶狠狠的说，“你不知道你二叔忙的晕头转向的，没事别总打电话！” 
　　“我爸的电话不让我打，我二叔的电话也不让我打，我有事找谁啊！” 
　　陆之凌平息了一下怒气，“什么事快说。” 
　　“给田元找个工作。” 
　　“我不干家教了，没法帮忙。” 
　　“你要是不管我就回家让我二叔今天就别想睡觉！” 
　　“哎，好了好了，我管我管！” 
　　“给他找个活儿。” 
　　“我娘缺个人陪着说话，让他来吧，一个月我给他八百，行了吧？” 
　　“一千！” 
　　“我雇的全职保姆才八百！” 
　　“就一千！不然我就……” 
　　“好了好了，一千。”  

 情书 



　　61 
　　 
　　如果要生活，就不能总是事事如意……这是杨寒很小的时候，他爷爷就教给他的道理。就像现在，杨方远在美国接受治疗，时不时传来病情好转的消息……但在每一个胃部痉挛的夜晚，他都会担心如果自己死了，那个守在他身边的人要怎么办。杨方宁在恋人的帮助下，事业家庭两边忙的不亦乐乎……但稍稍放松精神的时候，看着怀里那个温柔的人动人的睡眼，他恍然想起来，之凌在老家还有年迈的父母。杨老教授的糖尿病病情稳定，整天在医院和病友下棋，等着儿子孙子来看他……但偶然一算，自己好像已经半年没见过大小子了。杨寒在学校忙忙碌碌的学习，有空的时候就约田元小老师去图书馆……但是，走到图书馆门口，总是十分巧合的遇到那位吴铮同学…… 
　　生活总是美中不足，总是。 
　　难得的今天没有遇到那个扫把星，杨寒瞅了一眼在他旁边认真学习英语的田元，然后从背包里拿出几个花花绿绿的信封，故意放到显眼的位置…… 
　　五分钟之后，田元同学依然在认真的学习英语。 
　　“咳咳。”杨寒重重的咳嗽了两下，田元同学依然没有反应…… 
　　杨寒皱了皱眉，又咳了两下，然后低声念叨，“现在的大一小孩子也够开放的哈~” 
　　他好像忘了自己也是大一新生。 
　　田元看了他一眼，然后继续学英语。 
　　“我才刚上了几天大学，就攒了那么一堆……”杨寒又看了看田元，声音稍稍放大了一点点，“这是情书吧？” 
　　田元确定杨寒是在问自己问题，他歪过头，看了看那些花花绿绿的信封，然后点点头，小声说，“是吧。” 
　　然后继续学习。 
　　“土包子你这是什么反应啊你！！！” 
　　自习室里，同学们的目光齐刷刷的看向这个高个子大男生，那目光里充满了鄙视，愤怒，不屑，惊讶，调侃，好奇……总之，杨寒同学瞬间成了众矢之的。 
　　“同学，自习室注意纪律。” 
　　好巧不巧啊，扫把星吴铮恰恰在这个时候出现了。 
　　“田元，下午一起去上课啊。” 
　　“行。” 
　　“你后面有人吗？” 
　　…… 
　　杨寒怒火中烧，一生气，抄起书包把桌上的书一塞，抬腿就走……离开之前仿佛听见田元的声音…… 
　　“哎，他走了你坐这儿吧！” 
　　…… 
　　爷爷从小教育杨寒，人生不如意十有八九……十有八九……但是就目前的状况来看，他如意的那一二，也实在太过于渺小。 
　　杨寒提着背包，走在空无一人的校园小路上，十月初，天气渐渐凉了……就像他现在的心情一样。这一个多月，他总是想方设法让自己和田元在一起，一起吃饭，一起上自习……他想着下学期能不能选两门高年级的课，那就可以和他一起去上课。 
　　他也觉得奇怪啊……没有道理说，自己的二叔找了个男人，自己就也要找个男人过一辈子…… 
　　这是不正常，仿佛是不正常的。 
　　但又好像成了理所应当。那个人是田元嘛，那个比一般人都有耐心的土包子，那个会给他做好吃的西红柿鸡蛋的土包子，那个无论怎么嘲笑他，他都不会真正生气的土包子…… 
　　杨寒想到这里，使劲的摇了摇头，现在不是考虑这些的时候。 
　　这些，他早就想过很多次…… 
　　现在的问题是，不管他是不是真的喜欢上了那个土包子……目前这种疑似他在单相思的状态，实在是太糟糕了，太糟糕了。 
　　杨寒重重的叹了一口气，然后使劲一跺脚，继续往前走。刚走出了三步，就听到身后有人喊他…… 
　　“杨寒！” 
　　那声音太熟了。 
　　他转过头，看到土包子小老师攥着那几封信，正向他跑过来。 
　　“你东西落下了！” 
　　杨寒内心的纠结正愁无处发泄，看到那几封晦气的信，心里一急，抢过来，团了几下，就顺手塞进了垃圾箱。 
　　“你，你这是干啥？” 
　　“干啥？我干啥？土包子我告诉你，喜欢老子的人排起队来能绕食堂两圈！我，我喜欢你是你的福气！！” 
　　“啥？” 
　　啥？ 
　　哎，啥？ 
　　杨寒终于意识到自己一个不小心把心里想的一字不漏的说出口……这显然，等同于表白。于是，表白的人深吸了一口气，转身跑了。 
　　被表白的人呆呆的站在那里，一句话都说不出来。  

 喜欢 



　　 
　　62． 
　　如果我们足够冲动，可以把任何一次偶然的感动，喜悦，愉快，意气相投……都当做是传说中的爱情。但俗话说，冲动是魔鬼，所以我们不能那样做。 
　　是的，我们不能。 
　　田元把所有杂七杂八的感想在脑子里打了一个转，然后，看了看蓝天，看了看白云，看了看垃圾桶外面露出来的彩色信封……有一个冲动的念头是：杨寒喜欢上了自己。 
　　不，不，我们刚刚说什么来着，冲动是魔鬼。 
　　因此，田元冷静的想了想，觉得这只不过是小孩子无意识的一个玩笑，一个玩笑，而已……但之前的种种在脑海里一一掠过，挥之不去……他高兴的样子，得意的样子，生气又不知所措的样子，吃醋的样子…… 
　　等等，吃醋是什么意思？田元用力的摇了摇头，想要尽快摆脱这些诡异念头留下的阴影。他爹娘早就给他说过，到了城里千千万万不能沾染上城里那些乌七八糟的东西……咱们庄稼人一辈子都本本分分规规矩矩…… 
　　本本分分规规矩矩的人，是不会像……不会像陆经理和杨先生那样。不，不，他又用力摇了摇头，陆经理是个好人，杨先生也是个大好人……杨寒，也是，也是…… 
　　“田元！” 
　　他猛地回过头，看到自己的室友正站在路口的地方。 
　　“你站那儿摇什么头啊？” 
　　“没，没啥……你，你怎么到这儿来了？” 
　　“院里找我有事，我过去一趟。” 
　　“哦，那你快去吧，别耽搁了。” 
　　吴铮点了点头，就继续往院办公室的方向走去……田元还在原地，愣了愣，就掉头回自习室去了。 
　　天依然很蓝，云依然很淡……如果我们可以当做什么都没有发生，那么当然一切都好。但这有显然是不现实的。杨寒推开宿舍的门，宿舍是空的，没有人，因为这是上课的时间。他坐在自己的写字台前面，想着有什么事情仿佛有点不太对劲。他刚刚做过什么，说了什么，然后又发生了什么…… 
　　自己的表现好像有点糟糕。 
　　就算是表白了又怎么样，就算是说了‘我喜欢你’又怎么样……喜欢上了又怎么样，冲动的亲吻过他又怎么样…… 
　　就算是爱，又怎么样。 
　　自己在怕什么？怎么想都有点说不过去。想到这里，杨寒抄起电话，拨通了那个他心心念念的人的号码。 
　　很快，就接通了。 
　　“喂。” 
　　“我是杨寒。” 
　　“我知道。” 
　　“你，你在干吗？” 
　　“我在自习室。” 
　　杨寒咽了咽口水，“土包子，我告诉你，我杨寒就是喜欢你，我就是喜欢你，我就是……” 
　　电话两端都沉默了。 
　　杨寒觉得自己可以听到自己的呼吸声。 
　　“田元？” 
　　“嗯？” 
　　“你听到我说话了吗？” 
　　又是沉默。 
　　“我喜欢你。” 
　　沉默。 
　　“你听见了吗？” 
　　田元站在图书馆自习室的门口，看着明亮的窗外，蓝色的天空……阳光有些炫目。田元听到电话里传来杨寒有些慌张又有些不耐烦的声音，“我，我听见了。” 
　　“嗯。” 
　　杨寒走到宿舍门口，又走回来，又走过去，又走回来，“那，你什么意见？” 
　　“我，我……” 
　　杨寒心里一凉，这不是什么好兆头，是自己太心急了，太心急了…… 
　　“我给你时间考虑，你就先考虑吧。明天别忘了等我下课一起回家，你就给我炒个西红柿鸡蛋再来个黄瓜肉片吧，就这么说定了，拜拜！” 
　　田元依然站在走廊里，看着窗外蓝天的颜色，反应过来耳边只剩下‘嘟’声的时候，他慌忙的收起手机…… 
　　手心早已经满是冷汗。  

 保姆 



　　63 
　　 
　　秋高气爽。 
　　杨寒和田元一前一后慢慢走到学校大门口，走到公交站牌，等来了第一辆138路环城公交，上了车，刷了卡…… 
　　他们一句话都没有说。 
　　杨寒看着窗外阳光中的风景用每小时二十公里的速度从眼前掠过。偶尔扫见坐在自己前面的那个瘦瘦小小的男生，居然想起自己第一次见到他的样子。那个时候他觉得，这个人真是傻啊，又呆呆的…… 
　　现在，现在…… 
　　他忽然想如果自己也变成一个像他那么傻那么呆的人……是不是，是不是，他就会多对自己笑笑，会说一两句让自己觉得舒坦的话……会，答应……答应…… 
　　公交车忽然停下，车门打开了，上来一位步履蹒跚的老人，老人颤颤的扶着扶杆……杨寒脑子一热，站起来，“你坐这儿吧！！” 
　　老人感激的微笑着走过来，说，“小伙子，谢谢啦。” 
　　杨寒心想这个时候应该体现自己尊老爱幼的模范道德精神，刚要张口，就听到那个熟悉的声音说，“没事，我们到站了。” 
　　…… 
　　…… 
　　…… 
　　138路公交车继续以每小时二十公里的速度向下一个站牌驶去了。杨寒苦着脸站在路边，那个瘦瘦小小的人就在他旁边，歪过头看了他一眼。 
　　杨寒也刚好歪过头，看到那个人明亮的眼睛。 
　　那双眼睛真漂亮，他以前怎么从来都没注意过。 
　　“我……” 
　　“你还挺热心的。” 
　　啊？ 
　　“啊，是啊，就是的，我，我是……”杨寒抬头看了看天，小声的说，“我那不是跟你学的吗？” 
　　田元听到这句话，笑了。 
　　“你，你，你……”杨寒想说什么？我也不知道，我只知道他三个‘你’字说完，口水就完全没有形象的冒了出来，他赶紧用袖子抹了抹嘴，“还不快走啊！” 
　　田元‘哦’了一声，两个人继续一前一后往杨寒家走。 
　　今天，十分不巧的，杨方宁在家。 
　　这表示陆之凌也一定在家。 
　　是的，陆经理正悠闲自在的躺在心爱的人温暖的怀抱里，手里摆弄着酷似小乌龟陆来发的乌龟玩偶，满心欢喜的笑着。就在他扭过身子，等待着那个人温柔的一吻的时候…… 
　　传来了门被打开的声音。 
　　杨方宁迅速的坐起来，整理了一下衣服，陆之凌满眼怨恨的看着怀里的乌龟玩偶…… 
　　“杨寒你回来啦？” 
　　杨寒换好拖鞋，看到他二叔鸡窝状的头型，“啊，二叔，你午睡啊？” 
　　杨方宁赶紧上上下下把自己又整理了一遍，“啊，是啊……” 
　　小土包子田元抱着自己的双肩背书包，站在杨寒后面，“我，我……陆经理在不？” 
　　“不在，死啦！” 
　　这句话明显是骗人。杨方宁转过头，温柔又不失威严的说了一句，“之凌，小田老师找你呢。” 
　　陆大经理这才伸着懒腰从杨方宁的卧室走出来，揉了揉眼睛，“我娘在一楼。你赶紧到岗啊！” 
　　“哦。” 
　　田元答应着抱着双肩背包退回门外，心里也很奇怪自己为什么就糊里糊涂的跟着杨寒到了九楼……正想着，杨寒一伸手，又把他拖了回来。 
　　“你不是答应给我做西红柿鸡蛋和黄瓜肉片吗？” 
　　“我……” 
　　“你答应了，还不赶紧着！” 
　　“那……” 
　　“赶紧去呗！”杨寒拽着他就进了厨房，“本少爷给你帮手！” 
　　陆之凌不屑的‘哼’了一声，“杨寒，你雇保姆的钱找你二叔出啊！”  
 

　　64 
　　 
　　西红柿炒蛋这道菜，杨寒看田元做过多少次，他自己都记不清楚了……田元总是切一样分量的葱花，总是把西红柿去皮切成固定的大小，总是加两勺白糖…… 
　　他就那样认真的看着田元的一举一动，洗菜切菜烧油下锅……这一连串的流程总是那么连贯，每次每次，都是一样。 
　　这是当然的，就像是数学公理一样，无须证明，那就是客观事实。 
　　“你尝尝。” 
　　杨寒就挟了一口放进嘴里。 
　　“咸吗？” 
　　他摇摇头。 
　　“淡吗？” 
　　他又摇摇头。 
　　小田老师这才放下盘子，专心的去忙另一道菜。一直以来，脑袋里闹得乱哄哄的那许许多多事情忽然安静了……小的时候，他问他娘，为啥娘炒的菜那么好吃……他娘说，炒菜就炒菜了，哪来那么多为什么……他就不再问了。轮到他做饭的时候，他也就安安心心的把菜洗净，切好，油烧到七成的热度时候下锅……不想那么多为什么，炒出来的菜滋味竟然好了许多。 
　　“田元。” 
　　“啊？”小田老师把切好的黄瓜片丢进锅里，歪过头，看着那个高个子的大男孩，“啥？” 
　　“你能不能答应我。” 
　　…… 
　　时间就和他们两个人之间的空气一样，像是凝固了，像是不肯流动了，像是停滞了，像是一群好奇又八卦的孩子，等着看着两个人的好戏……杨寒的嘴唇紧紧的抿着，两只手在背后紧紧的攥着，攥着…… 
　　“你能不能答应我。” 
　　这好像是一个陈述句。 
　　“我知道在你眼里我千不好万不好，但是……” 
　　但是，我可以改。 
　　田元愣愣的看着他，眼睛轻轻的眨了眨。 
　　杨寒看着他的嘴唇微微的张开，像是要说什么，又好像不是…… 
　　“我，我真害怕……” 
　　我真害怕。 
　　“我害怕……” 
　　杨寒恍然想起从前，想起自己那个连样子都快记不得的妈妈，想起自己忽然去世的奶奶，想起在医院养病的爷爷，想起远在美国的爸爸…… 
　　“我真的很怕……” 
　　怕有一天，你就走了……那个不会生气不会发脾气的你走了，那个从来都可以忍受自己的你走了，那个会做好吃的菜的你走了…… 
　　那个不知不觉就不想离开的你，走了…… 
　　“你别怕，没事。” 
　　杨寒的思绪被忽的拉回到现实，他看到那个小个子的土里土气的人正微微笑的看着他。那盘黄瓜肉片就在他面前，还冒着热气。 
　　“尝尝。” 
　　“嗯。” 
　　“咸不？” 
　　“不咸。” 
　　“淡不？” 
　　“不淡。” 
　　“哦……那就合适着。” 
　　田元微笑的看了看自己手里的盘子，那个微笑就仿佛在杨寒的脑海里定了格，而且变得越来越清晰，越来越深刻，把其他的念头都挤得一干二净。 
　　“真好看。” 
　　“啊？” 
　　“你，你笑起来，真好看……” 
　　田元调整了一下呼吸，眨了眨眼，低下头，想赶紧把菜端出去。杨寒却一下子轻轻的握住他的手，很轻，也出人意料的温柔。 
　　“你不离开我吧？” 
　　田元深吸一口气，迈步走出了厨房。 
　　“喂，你倒是回个话啊！” 
　　…… 
　　“你点个头呗！” 
　　…… 
　　“你这人怎么这么烦啊！” 
　　…… 
　　“喂！！” 
　　…… 
　　“哎哎！我喜欢你哎！” 
　　“哦。” 
　　…… 
　　…… 
　　“那你是答应了啊！” 
　　…… 
　　“你就是答应了，不能反悔了啊！” 
　　…… 
　　“嘿嘿，土包子算你有眼光。” 
　　…… 
　　“放心吧你不会受委屈的。” 
　　…… 
　　“哎你别把西红柿都吃了给我留点儿！！！”  

　　65 
　　我们总能遇到生命中最最明显的那一处转折，当你偶然的看到了某个人，才发觉之前的全数生命，都只是在等待…… 
　　等待一个转身，一个回眸，一个微笑，一个期盼。 
　　而后，将要慢慢走过的漫漫人生，都变得再不和从前一样。 
　　小个子的田元无论如何都不肯让杨寒牵他的手，那个高高个子的大男孩负气的干脆独自走到前面……却还是恋恋不舍的忍不住回头。最后只好把双肩背的书包取下来，自己拽住一边背带，把另一边甩给那个害羞的人。 
　　“你拽着这边，总行了吧……” 
　　“哦。” 
　　…… 
　　杨方远翻完了当天的华文报纸，对着上面关于宁远重组之后势头良好的报道，微微笑着点头……林砚青抱着一篮子洗好的水果走进来，嘴里还塞着一个苹果。 
　　沙发上的人看着他滑稽的样子，忍不住笑出声来。 
　　“杨总，最近您恢复的当真不错，幽默感已经恢复五成，开始取笑我啦？” 
　　“没有，没有。”杨方远拿起一个橙子，小心的剥开一点，橙汁立刻溢出来，溢了他满手。 
　　“唉，还是我来吧……”林砚青从他手里接过那个橙子，细心用小刀切开，“你多少年没有自己剥过一个橙子了？” 
　　“砚青啊，我能不能吻你？” 
　　那个橙子无辜的从白皙漂亮的手里掉落到地上。 
　　“我可以吻你吗？” 
　　…… 
　　杨老爷子从床头小桌的抽屉里拿出一大包巧克力花生，美滋滋的吃起来。他和隔壁几个老头子约好了十点钟一起下棋，在那之前，他要等一个电话。 
　　九点三十七分，他的老年人专用手机铃声大作，上面显示‘二小子’。 
　　“喂，我说你这笨小子，我不是让你一到火车站就给我打电话吗你怎么这会儿了才打来？” 
　　电话的另一端传来之凌温柔的声音，“师父，火车晚点。” 
　　“哦，哦……唉，之凌啊，坐了好几个小时火车，累不累啊？赶紧找个宾馆先休息一下，别的先不着急啊不着急~~” 
　　“师父……” 
　　“啊？” 
　　“我，我有点害怕。” 
　　杨老爷子嘿嘿的笑了，“之凌，记着啊，那是你爹你妈，再怎么说，也是疼你的，不怕……” 
　　“师父，我，七年没有回来过了。” 
　　老人的眉头稍稍皱了一下，刚要开口，就听到电话那边传来自己儿子的声音…… 
　　“有我在，不要怕。” 
　　老人笑了，悄悄的把电话挂断，看着床头上自己老伴的照片，眉开眼笑…… 
　　“老婆子啊~咱二小子总算开窍啦，哈哈哈哈哈~~~” 
　　十点钟，病房门被‘噌’的推开，三个老头子拿着象棋盘走进来，“老杨老杨，今天看我杀你个片甲不留！！！” 
　　“哈~老头子我下个礼拜喝媳妇茶，我怕你老小子！！” 
　　…… 
　　宁静的校园里，一个高个子男生和一个小个子男生拽着一个大号的双肩背包，笑呵呵的走在小路上，走过图书馆，走过食堂，走过小花园，走过公寓楼……走过教学楼门前贴着大字报的公告栏。 
　　公告栏上是法学院某副教授学术舞弊的处分决定。 
　　美国加利福尼亚某疗养院的独栋小楼里，两个人温柔的拥抱在柔软的沙发上……苹果和橙子洒在地上。 
　　在之凌的家乡，那个风景如画的南方小城。杨方宁在一个小院落门前清了清嗓子，喊了一声，“有人在吗？” 
　　里面传来浑厚的男声，“谁啊！！” 
　　然后是一个温柔的女声，“唉，都说了，和气点，和气点……” 
　　之凌揉了揉眼睛，调整了呼吸，“爸，妈，我回来了……” 
　　门轻轻的推开了，一个慈祥的女人出现在门口，眼里满是泪水，“小凌啊，妈天天念着你，你总算回来了……” 
　　…… 
　　市第一医院的病房里，杨老爷子把车一撤，“将！！！哈哈，我赢啦！！” 
　　“唉……这要和媳妇茶的人士气就是不一样啊~” 
　　“嘿嘿，你算说对啦！” 

 　　…… 
　　生活就是这样，当一切步入正轨，不知不觉的，我们也不清楚自己是什么时候走到了这一步……甚至，甚至，懒得去想那些无谓的所以然。 
　　一辆自行车忽然疾驰而过，小田老师一个闪身，靠到杨寒怀里。杨寒脸上一僵，死死的抓住那只手，怎么都不肯再松开。 
　　林砚青看着紧紧拥住自己的那个人，不敢相信发生了什么，在发生什么……他听到那个人在耳边温柔的说，“抱歉，抱歉，我太心急了……” 
　　杨方宁有点拘谨的坐在红木椅子上，看着面前的二老，深深吸了一口气。陆妈妈攥着儿子的手，一句一句的问，这些年过的好不好，怎么都不回家看看…… 
　　之凌被问得说不出话来，杨方宁轻轻的微笑，“都是我不好，是我不周到。” 
　　陆妈妈点了点头，“那年你们老师来，我就说想见见你……可是……” 
　　之凌心里一紧，猛的想起来七年之前，师父说要帮他来给父母说，楚阳却忽然说身体不舒服，不肯露面…… 
　　那时的那个人是楚阳，并不是现在的杨方宁。 
　　“当年没来拜见二老，是我的不对……” 
　　之凌觉得自己心里热热的，热热的。杨方宁安静的握住之凌的手，那只手小小的，暖暖的，握在手心里就觉得心里安稳踏实……就像紧紧地握住了整个世界。 
　　“我想和之凌结婚。” 
　　很多事情就是这样，不知不觉就成了现在的样子。 
　　下一个凌晨的零点五十五，生活已经变得不同，你要做什么？ 
　　 
作者有话要说：这是一个，在凌晨的零点五十五，恍然的找到灵感的故事。 
在那个时候，我格外刻意的想要写出一个故事来，仿佛为了纪念什么，为了证明什么，为了让心中充满什么…… 
现在好像，都想不太清楚了。 
很多事情，一点一滴，慢慢过去，就成了现在的这付样子…… 
我在天津开始了这个故事，在天津北京往返的火车上思索这个故事的走向…… 
在从北京到西安的列车上，我想着我的他们应当用怎样的措辞讲述他们的故事…… 
现在，我在西安，这个我其实还是蛮喜欢的城市，生活，一切都好。 
这个月的29号，又要回到我最爱的家乡…… 
我爱所有我走过的城市。 
我爱所有我认识的人们。 
我爱所有上帝给予的经历。 
爱现在的一切。 

这样就好，我很快乐，在下一个凌晨零点五十五，下一个瞬间……我不想哭，我想微笑，我想对自己和这个世界，笑得很温暖和可爱。 

谢谢你们支持了唐，谢谢你们看了这个故事，谢谢你们喜欢我。 

田唐。090927完文。^0^  
 

小说下载尽在  http://bbs.txtnovel.com---书香门第
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有! 
